+++
title = "Minuta de la Reunión del GLIB en Guanajuato"
slug = "20001116132200244"
date = "2000-11-16 13:22:00"
[taxonomies]
tema = ["ChorosViejos"]
autor = ["Leo Trujillo Gómez"]
+++

**RESUMEN DE SUCESOS** El pasado sábado 11 de Noviembre del 2000 se
reunió por primera vez el naciente Grupo de Usuarios Linux Bajio en
Guanajuato Capital.

Los asistentes a tal evento fueron:

\* Dora Gisela  
\* Requiem77, su esposa y su linda bebé.  
\* Cuervo  
\* Michael Anderson y su esposa Ana.  
\* Juan Pablo Rosas Duran.  
\* Michele Rangel (Periodista y Moderadora de LinuxAlianza Brasil)  
\* Leo Trujillo Gómez.  

¡Nos gustaría conocer la opinión de cada uno de los que formarán parte
del GLIB, inscritos o por inscribirse! ¡Pero primero lean todo el
articulo completo! =)

<!-- more -->
El lugar de Reunión fue precisamente en frente del Teatro Juarez, todos
llegaron puntuales a la cita, excepto **LEO** que fue el que puso el
ejemplo de como ser un **IMPUNTUAL** y es quien encribe estas líneas =)

De allí nos fuimos a una pizzería muy conocida de la calle sopeña, en el
cual comenzamos a charlar sobre nuestro GUL. Justo antes de la reunión
el sitio web y el nombre del GUL ya se habian definido.

Sitio web: [GLIB](http://glib.linuxmexico.org) Esto es: Grupo Linux
Bajio - GLIB

En la plática primero se trato el tema del nivel de cultura Linux de
nuestros paisanos del Bajio, todos los miembros del GUL coincidimos en
que la cultura de este sistema operativo es muy pobre, incluyendo
escuelas, universidades y negocios.

Así que el primer aspecto que creimos conveniente para lanzar el sitio
web GLIB fue precisamente poner un pequeño pero minucioso Tutorial de
que es una Computadora, sus partes y algunas definiciones de que es
Hardware, software, etc. Con el fin de que aquellos que gustan de la
computacion pero no estan formados por su carrera en estos conceptos
clave actualicen su conocimiento tal vez un poco desorganizado.

Cuervo y Dora Gisela se encargaran de tener listo este material.

Es importante recalcar que como Grupo de Usuarios de Linux, tenemos un
gran compromiso con la sociedad, ya que lo importante de todo esto es
que vamos a trabajar en pro de la juventud que no conoce nada de este
Sistema Operativo y sus bondades, con escuelas, empresas. ¿De qué
manera? En charlas, conferencias, Fiestas de instalación adquiriran la
cultura y los conocimientos de Linux y el Software Libre.

Otro punto tratado fue el LOGO, solo que finalemente a falta de ideas se
dejo pendiente esto.

El sitio segun lo platicado con Linuxalianza contará con PHP-Nuke 4.2
para su interface... De hecho en estos precisos momentos Lunes 13 de
Noviembre del 2000 a las 7 de la noche ya contamos con él

También contamos con la lista de correo para el grupo de usuarios, con
ella podremos estar en contacto todos aquellos que se registren para
resolver dudas sobre linux o discutir temas de interes relacionados con
Linux y el asunto empresarial o educativo

Se acordó que la próxima reunión será en Salamanca aproximadamente
dentro de 15 dias.

Fue una reunión corta pero muy fructifera, ya que nos conocimos
personalmente los que seremos miembros del GUL, por cierto Juan pablo
Rosas Duran se apunta como parte de la pandilla =)

Atte: LEO.

