+++
title = "El Plan de Xalapa"
slug = "20010829121352560"
date = "2001-08-29T12:13:52-06:00"
[taxonomies]
tema = ["ChorosViejos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

A continuación transcribo (más bien copy&paste-eo) un correo que envió
el famosísimo Pop a la lista de linux sobre la propuesta libre para
e-México, que por cierto, ya también esta en la
[Cofradía](http://cofradia.org).

<!-- more -->
    --------------------------------
    El Manifiesto del Software Libre
    --------------------------------

    En varias lista se esta discutiendo la generacion de un documento para
    enterar y recabar firmas de los diferentes LUG's, en lo personal
    quisiera llamarles "comunidades de software Libre".

    A Partir de las platicas del Presidente Fox (o como dijera Martin
    Batrez, lider de la bancada PRDista, Fox Mandino) con Bill Gates y Steve
    Balmer sobre e-Mexico. Se genero un movimiento en el cual se compilo un
    documento que tuvimos a bien bautizar como "El Manifiesto del Software
    Libre". Este documento su intencion es exactamente lo que la comunidad
    esta discutiendo: Es la fundamentacion porque el modelo de Open Source
    es bueno, es benefico para Mexico, y debe ser una opcion viable para un
    proyecto de la dimension de e-Mexico.

    El Manifiesto esta en un estado "Frankestein" o mas bien yo lo llamaria
    "work in progress" (como dirian nuestros vecinos del norte). Dicho
    documento ya esta en manos de presidencia. Le falta mucha correccion de
    estilo, ortografia y mas colaboraciones. El manifiesto lo pueden
    encontrar en:

    http://manifiesto.cofradia.org y en http://www.softwarelibre.org.mx

    Sandino Araico puso un CVS donde estamos llevando el mantenimiento del
    documento y si quieren colaborar escriban a:

    manifiesto@cofradia.org

    Ahora biene lo bueno:

    -----------------
    El Plan de Xalapa
    -----------------

    Basado en los Textos de manifiesto o en una variante del CVS del mismo.
    Tenemos que crear un documento que llamaremos "El Plan de Jalapa", dicho
    documento sera una sisntesis del manifiesto (1 o dos cuartillas) donde
    se enfocara el porque el uso de Software libre es bueno para Mexico,
    para sus ciudadanos y para el futuro y Soberania del Pais. En este
    documento se racabaran las firmas de los participantes de las diferentes
    LUG;s o comunidades de Software Libre (Programadores e usuarios) y
    compondra el documento que enviaremos a Presidencia para ratificar
    nuestra posicion ante e-Mexico y el congtenido del manifiesto.

    El lanzamiento del "Plan de Xalapa" lo daremos en la platica inagural
    del congreso de Xalapa (de alli el nombre), para iniciar en algun punto
    del pais este movimiento.

    Les recuerdo que no es un movimiento contra el gobierno, es una lucha de
    concientizacion para que la gente conozca y vea los beneficios del
    Software Libre. Si entramos en antagonizmos con el gobierno estaremos
    iniciando una lucha un tanto infructuosa. Nuestro objetivo es que la
    gente entienda y vea que hay alternativas tecnologicas a su alcanze y
    que cuenta con el apoyo de las comunidades de Software libre en el pais
    para su uso y desarrollo.

    Cabe recalcar que el documento generado como "Plan de Xalapa" tiene que
    estar en un lenguaje aterrizado para el publico neofito, no solo para
    programadores e iniciados.

    Saludos...... El Pop
                  pop@cofradia.org
                  Presidente del Grupo de Usuarios de Linux de Mexico
