+++
title = "¡Mandrake Linux 8.1 Liberado!"
slug = "20010927155141785"
date = "2001-09-27T15:51:41-06:00"
[taxonomies]
tema = ["ChorosViejos"]
autor = ["Leo Trujillo Gomez"]
+++

¡ya está aquí la esperada versión de mandrake Linux 8.1! La cual se
esperaba saliera para finales de Septiembre.  
La traducción a Español de esta nota, donde se habla de las nuevas
características y mejoras la pueden leer en [Esta
Historia](http://www.mandrakeforum.com/article.php?sid=1228?=es) de
mandrakeForum.  
Por cierto, yo hice esa traducción a Español ;)

Entre las cosas más destacadas de la versión 8.1 tenemos:
\[...Continúa...\]

<!-- more -->
Mandrake Linux 8.1 incluye lo último en software con licencia GPL y Open
Source como KDE 2.2.1 y GNOME 1.4.1, está basado en el kernel 2.4.8 que
tiene una gran cantidad de bugs arreglados.

Sobre 'qué es lo revolucionario que esta versión ofrece' tenemos
<a href="http://www.atnf.csiro.au/~rgooch/linux/docs/devfs.html"
target="links">El Device File System (devfs)</a> para la dinámica
creación de montaje de directorios, entradas en fstab e incluso por
íconos del escritorio. Plug-in para webcam USB, ¡observará un nuevo
ícono que aparece en su desktop! :-)

Hablando de los sistemas de archivos: Mandrake Linux 8.1 ofrece el
<a href="http://mandrakeforum.com/article.php?sid=1212?=en"
target="links">rango completo de sistemas de archivos transaccionales
(journaling)</a> con ext3, XFS de SGI, JFS de IBM y el Namesys ReiserFS.

Mandrake Linux 8.1 también incluye un asistente llamado "server
configuration wizards", que tiene como meta simplificar la configuración
de varios servicios. El asistente también trabaja en el Centro de
Control Mandrake (Mandrake Control Center), así, un nuevo "server
wizards" se intergra con el Administrador de Software. Naturalmente,
usar estos asistentes es completamente opcional \*grin\*  
'Mandrake First Time' hace la vida más fácil a los nuevos usuarios
ayudándoles a las configuraciones básicas de la desktop y al establecer
la conectividad.

La versión empaquetada, se espera que llegue a las calles a mediados de
Octubre, llegando en tres variedades:

1.  La Edición Estándar con tres CDs (incluído un CD con software
    comercial) y la Guía de Instalación, más treinta días de soporte
    para la instalación oficial libres de cargo vía 'Mandrake Expert' y
    treinta días de suscripción a 'Mandrake Online'
2.  La Edición PowerPack incluye siete CDs (incluídos dos CDs con
    software comercial), Una Guía de Instalación y Manual de Referencia,
    60 días de soporte para la instalación vía 'Mandrake Expert', una
    suscripción gratis a 'Mandrake Online' por 60 días y 30 días de
    soporte telefónico.
3.  La Edición ProSuite es la mayor: nueve CDs (7 CDs de PowerPack + 2
    CDs "Server"), un DVD (yay!) ambos manuales, 90 días de soporte
    "Extended Server Support" (que no sólo cubre la instalación, sino
    también la configuración de los servicios más importantes) vía
    'Mandrake Expert', una suscripción de 90 días a 'Mandrake Online' y
    60 dias de soporte telefónico. Agregado a esto, nosotros le
    enviaremos dos Cds de "actualización" libre de cargo unos días
    después.

Note que la disponibilidad de algunas opciones dependerán de donde vive
usted.

Y mucho más... Para leer la nota completa vé al enlace del principio de
esta Historia...

