+++
title = "Experiencia de un curso de GNU/Linux"
slug = "20010204212524761"
date = "2001-02-04T21:25:24-06:00"
[taxonomies]
tema = ["ChorosViejos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Desde el semestre pasado (eso de llevar la vida por semestres aún no se
me quita), Saúl, Rafael y un servidor, nos encomendamos la tarea de
exponer, a como diera lugar, un curso de GNU/Linux.

Dado que [Saúl](mailto:lssaul@netscape.net) y
[Rafael](mailto:rafaricov@netscape.net) trabajan en un proyecto de
escolaridad del [Instituto Tecnológico de Celaya](http://www.itc.mx)
utilizando Linux, su jefe, el ingeniero Guillermo Fierro, les solicitó
que vieran la posibilidad de dar un curso de Linux, para por lo menos
poder mantener el sistema una vez que ellos se hallan terminado de
desarrollarlo.\[...\]

<!-- more -->
Por mi parte, en mi trabajo, [Coral Tecnología y
Sistemas](http://www.coral.com.mx), debido a que desde dos años para acá
he venido convirtiendo y elaborando todos los sistemas en Linux, mis
jefes, José Luis Alejo y Ariel Corona, me insistían mucho en preparar un
curso de Linux, tanto desde una perspectiva comercial como para el
personal de la empresa.

Unidas ambas solicitudes acordamos llevar a cabo un curso piloto. La
primera cuestión a resolver fue decidir a quiénes se les iba a ofrecer
el curso, la decisión fue fácil: a los maestros del Departamento de
Ingeniería en Sistemas del ITC, ya que considerabamos importante
compartir con ellos nuestras experiencias con Linux y además podría
haber mucha retroalimentación, ya que podrían corregirnos y ofrecernos
recomendaciones así como sugerencias. La segunda y más difícil cuestión
fue el lugar dónde se debería presentar el curso; inherentemente debía
ser un lugar que contará no sólo con computadoras, sino que también
hubiera facilidades de red y con salida a Internet. Ante esta situación
el ingeniero Fierro propuso la utlización del pequeño centro de cómputo
propio del Departamento de Sistemas Computacionales. Para ello debíamos
convencer a la Academia de Sistemas e Informática, así que preparamos un
temario y lo entregamos al jefe del departamento para que presentara en
las juntas de academia.

Pasó el tiempo y no hubo respuesta por parte del Departamento de
Sistemas. Cansado de esperar tomé la resolución de presentar el temario
al ingeniero Bernando Zendejas, encargado del área de Internet del
Centro de Cómputo de todo el ITC, quien fue también nuestro maestro
Sistemas Abiertos durante la carrera. Se mostró entusiasmado por la idea
y ofreció una sala con 20 computadoras en red. El problema con esa aula
era que estaba ocupada por todo el semestre por los distintos cursos que
ahí se imparten. Había que esperar hasta enero de este año. Pero en este
caso por lo menos hubo una fecha concreta.

Una consecuencia de realizar en curso en el Centro de Cómputo era que
los destinatarios del curso ya no eran solamente los maestros de
Departamento de Sistemas, sino que debía ser abierta a más gente. Le
pedimos al ingeniero Zendejas que la invitación al curso no debía de
abandonar su naturaleza de "curso piloto".

Desde un principio se planteó la posibilidad de cobrar por dicho curso,
ya que es bien sabido que lo regalado no se aprecia, pero por la forma
en que como se desarrollaron las cosas tuvimos que eliminar esa
posibilidad.

Llegado los primeros días de enero, fuimos a confirmar nuestra
determinación y el ingeniero Zendejas formuló una invitación a los
maestros del ITC y después de varios diferencias se acordó un horario y
una fecha.

Las máquinas del salón del Centro de Cómputo son máquinas Pentium a 100
Mhz con 16 MBytes en RAM, discos duros de 4 GBytes y tarjetas de red
DEC. Con el fin de evitar sorpresas instalamos Linux en una máquina, la
cual después fungiría como servidor, ya que todas las computadoras
carecían de CDROM, la instalación se tuvo que hacer por red.

El primer día del curso llegó y nos presentamos puntuales. La
concurrencia no llegó a ser superior a una decena y fue muy heterogéna:
tres maestros del Departamento de Mecánica, José Luis Alejo, mi jefe de
Coral y 5 miembros del Centro de Cómputo, además de un par de
inconstantes alumnos del ITC. Para nuestra sopresa, nadie del
Departamento de Sistemas se presentó, ni un solo día.

Durante el curso pudimos sacar a flote el mayor número de dudas, sin
embargo, hubo varios detalles que no pudieron ser resueltos, tales como
nuestros servidor con dos tarjetas de red no podía actuar al mismo
tiempo como gateway (con IPMasq) y como servidor de ftp/dns/samba/etc.,
así como mucha pérdida de paquetes en los ping.

Cuando acabó el curso, después de unas ricas flautas patrocinados por el
Departamento de Escolaridad, les pedimos a los asistentes que nos
hicieran llegar su observaciones y recomendaciones. He aqui la síntesis
de ellas:

Demostramos dominio sobre el tema `8-)`

Debimos apegarnos más conscientemente al temario, ya que divagabamos y
olvidabamos comentar cosas importantes que estaban señaladas en el
temario.

Tener mayor material didáctico, tales como diapositivas.

Tener mejor organizada y documentada nuestras fuentes (URL, revistas,
libros, etc.)

Tener un grupo estructurado y organizado de ejercicios y no estarlos
inventando al momento de presentar el tema.

Ahondar más en temas de uso de Linux como sistema de escritorio, y no
tanto como servidor en redes.

Ahora, si deseamos continuar en esto de los cursos, debemos trabajar
para aprovechar estas observaciones.

El siguiente paso es repetir el curso pero ahora a cuenta propia,
dirigido a Ingenieros en Sistemas de algunas industrias de la ciudad que
ya hallan mostrado interés por aplicar GNU/Linux en sus empresas, claro,
ahora sí cobrando por ello. 8-)

