+++
title = "Saludos desde la Ciudad de Mexico"
slug = "20010916212909366"
date = "2001-09-16T21:29:09-06:00"
[taxonomies]
tema = ["ChorosViejos"]
autor = ["Lobogris"]
+++

Este mensaje es para saludar a toda la gente del GLIB. Por desgracia (o
afortunadamente) he tenido muchisimo trabajo y no habia tenido el
suficiente tiempo para pararme por el portal. (A duras penas checo el
correo a diario). Hay mucho que comentar sobre Linux y su futuro como
plataforma de negocios. Por desgracia aun en la Ciudad de Mexico Linux
no es considerado aun (aunque esto esta cambiando poco a poco) como un
plataforma alternativa a Win, debido principalmente a la ignorancia de
la gente de areas de computo (Gerentes de Sistemas, Administradores,
Duenos de empresas, Distribuidores, etc). Segun analisis de Caldera
International (Es el nombre de Caldera despues de la fusion con SCO)
2002 sera el ano medular de Linux como plataforma de negocios.

<!-- more -->
Debido a esto, me gustaria mucho platicar con Uds. e intercambiar puntos
de vista ya que me he desconectado mucho de portales y noticias y
quisiera saber de lo avances que ha habido dentro del grupo (Los cuales
por lo que he leido han sido varios) Pienso viajar a Leon para finales
de este mes (posiblemente el 28 aunque aun no le se con seguridad pues
tengo algunos cursos por confirmar) para ir a la junta en Salamanca. Me
despido deseandole lo mejor al grupo y esperando que el grupo siga
consolidanse y llega a convertirse en un grupo de respeto nacional.

