+++
title = "Convocatoria para el Congreso de Software Libre"
slug = "20010720114436495"
date = "2001-07-20T11:44:36-06:00"
[taxonomies]
tema = ["ChorosViejos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Este es un mensaje que se esta repartiendo por las listas de correo de
Linux en México. Se los paso para que le den una ojeada.

Por cierto, hay que ver la oportunidad de apuntarnos como GUL y tener un
pequeño stand o cualquier cosa que nos de presencia.

<!-- more -->
## CONVOCATORIA

Invitamos a todos los programadores, administradores y especialistas en
software libre a presentar trabajos para exponer en el Congreso de
Software Libre del 2001, cuyo objetivo es el intercambio de
experiencias, desarrollos e innovaciones en el ámbito que nos
corresponde, así como la presentación de nuevas tecnologías e ideas.

La fecha de realización del congreso será del 8 al 12 de octubre del
presente año y la modalidad de participación será tanto presencial como
virtual, conforme a los siguientes esquemas:

### Plática relámpago

Estas pláticas son introducidas como prueba, copiando el esquema
presentado para ellas en las conferencias YAPC (http://www.yapc.org).
Son pláticas cortas, con una duración máxima de cinco mintos, aceptando
prácticamente cualquier tema. Su objetivo es presentar proyectos que
estén en sus primeras fases e invitar a más gente a participar en ellos,
presentar un punto de vista, o simplemente hacer pasar un breve rato
agradable al auditorio. La interacción con el auditorio será,
obviamente, después de la plática.

### Ponencia corta y ponencia larga

La mayoría de las ponencias caerán probablemente en estas categorías.
Las ponencias cortas duran 20 minutos, y las ponencias largas duran 40
minutos -tiempo de preguntas incluído-, lo cual es suficiente para
presentar y desarrollar una idea a mayor profundidad y permitir
conversación posterior.

### Panel

Para discutir a profundidad un tema entre varios expertos, probablemente
con posturas contrapuestas, y recibir amplia participación por parte de
la comunidad, el mejor formato es un panel. Con dos horas de tiempo
asignado, habrá suficiente tiempo para una exposición por parte de cada
uno de los ponentes, tiempo para rebatir -o complementar, que no por ser
panel la sesión debe ser vista como antagónica- los puntos de vista de
otros panelistas, y manejar preguntas y respuestas.

Para registrar un panel es necesario haberlo acordado ya entre todos los
ponentes.

### Tutorial

Para realmente enseñar un tema a profundidad a una audiencia
específicamente interesada en éste. Los tutoriales pueden ser ofrecidos
a todo nivel técnico, siempre habrá audiencia interesada en recibirlos.
El tiempo asignado a un tutorial es de cuatro horas.

### Sesión informal

Las sesiones informales -también conocidas como "Birds of a Feather" o
BoFs- son reuniones hechas por y para los asistentes del congreso, en
las horas posteriores a las conferencias. Si bien pueden ser solicitadas
previamente, normalmente son anunciados en el mismo congreso. A
diferencia de una ponencia formal, en una sesión informal típicamente
tras una breve explicación del tema, la mayor parte de la interacción es
entre pares.

### REGLAS PARA LAS PONENCIAS

Para enviar una ponencia, llena el formato localizado en
http://congreso.linux.unam.mx/cgi-congr/propuestas.cgi

Te solicitamos como primer paso que nos envíes un resúmen de tu
propuesta junto con tus datos de contacto y el formato en que desees
impartirla. Si tu ponencia es aceptada por el Comité Académico del
congreso, te solicitaremos que nos envíes un artículo completo (entre 2
y 10 cuartillas) cubriendo el tema de tu ponencia, para que sea incluído
en las memorias del congreso. El envío del artículo es opcional para las
pláticas relámpago. Para los paneles, solicitamos el resúmen curricular
de los panelistas, así como una reseña de los temas a tocar en el panel.

La fecha límite para aceptar ponencias será el día 10 de septiembre.

