+++
title = "Normas de glib"
slug = "2001050608204998"
date = "2001-05-06T08:20:49-06:00"
[taxonomies]
tema = ["ChorosViejos"]
autor = ["Luis Rey Lara "]
+++

visitando
[gulalcarria.sourceforge.net/marcos.html](http://gulalcarria.sourceforge.net/marcos.html)
....encontré las siguientes normas que siguen en su gul.

A ver que les parece!!!

NORMA 1. Respeto. Queremos pasarlo bien, sin malos royos. Respeta a los
demás, y serás respetado. Poco más hay que decir.

NORMA 2. Objetivo. El objetivo principal (ojo, se puede modificar a
petición de la gente) es GNU/Linux y los proyectos Open Source, pero son
aceptados otros sabores de Unix y programas que aun sin ser Open Source
corran bajo Linux/Unix. Buscamos darlos a conocer, conocer a gente que
los use y pasarlo bien con ellos \[...Continúa...\]

<!-- more -->
NORMA 3. Existencia del grupo. El grupo existe sólo, sin que nadie lo
posea, lo dirija o decida por el. Sin embargo, estas páginas debe
mantenerlas alguien. Eres libre de ofrecerte para mantener estas
páginas. Están alojadas en linuxpreview.org, que nos ha dejado un
espacio de proyecto para su uso. Estas páginas actualmente las mantiene
GNU-Leo, pero su contenido deberá ser consensado por la gente que habite
la lista de distribución, que para eso está y es donde realmente el
grupo se pone en contacto.

NORMA 4. Búsqueda de información. Aunque puedes usar al grupo para
obtener información de los problemas que tengas con tu sistema y la
gente estará encantada de ayudarte, hay otros lugares especializados en
eso donde serás atendido por más gente y de forma más rápida. Usalos. Si
no sabes cuales son o donde están, pregunta en la lista o mira en la
página de Web Links

