+++
title = "Acerca de Reunion urgente del sabado 15 de Diciembre"
slug = "20011211234509220"
date = "2001-12-11T23:45:09-06:00"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["Oscar Ulises López Escárcega"]
+++

Chavos, esta es una copia fiel del mail que ya les mande, por favor no
dejen de asistir.

<!-- more -->

Chavos, gusto en saludarlos antes que nada y comentarles que
estoyconvocando a una reunion urgente este sabado por las cuestiones
legalesque me atañen en este momento y que algunos de Uds. ya conocen,
apartede que seria sano vernos antes del 24 de este mes.

Bueno para los que no sepan que onda es en relacion al local en dondenos
reuniamos.

Agradeceria mucho su presencia, sobre todo (y no es por despreciar
ohacer menos a los de mas) a los que frecuentemente nos reunimos
(LuisRey, cuervo, Setsihacker, ceyusa, Leo) de todos modos en la reunion
setrataran puntos a discutir acerca del grupo, como definir la agenda
dereuniones y seria bueno definir las actividades que haya pendientes.

La reunion sera en la casa de Uds. Atletismo #127 Col. el
Deportivo,referencia, colonia que esta detras de la Comercial Mexicana y
tambienesta el CETIis 62, les recomiendo que tomen mejor un taxi desde
lacentral, para los que vengan en camion, pues para llegar hasta aca
encamion es necesario tomar 2 camiones, para los que vengan en coche,
esla sigan la calle de la oficina tomando la misma oficina como punto
departida, o lo que es lo mismo, hacia la salida a irapuato. llegando a
laComercial, hay una calle entre la gasolinera y dicha tienda
deAutoservicio, que va hacia adentro, al fondo se ve la entrada del
cetis62, donde van a dar vuelta hacia la izquierda justo frente a la
puertadel Cetis, bien a este punto ya esta en la colonia el deportivo,
ahoraen la primera calle en donde puedan doblar hacia la derech,
haganlo,cuentan a partir de ese momento 4 cuadras y precisamente en la
cuartadoblan hacia la izquierda, bien, esa es la calle Atletismo, y mi
casa el#127 esta frente a un poste de telefono, las casas de los lados,
la dellado izquierdo tiene porton de madera y la del lado derecho tiene
portonmetalico negro.

Chavos en serio es muy importante para mi su presincia, se
lasagradeceria mucho.

Bueno sin mas por el momento, me despido para seguir chambeando,
saludosy gracias nuevamente.

Requiem7
