+++
title = "Buscando ayuda en Internet"
slug = "20010103151929742"
date = "2001-01-03T15:19:29-06:00"
[taxonomies]
tema = ["ChorosViejos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Mientras espero que se termine de recompilar el kernel del FreeBSD
2.4-STABLE, me puse a leer los diversos sitios ala-Slashdot sobre
software libre y demás hierbas. Hace varios días que arribé, con cierto
agrado, al sitio [LinuxPicante](http://www.linuxpicante.org),
alegremente conducido por nuestro amigo GNULeo. Precisamente hoy he
visto una nota que publicó en ese medio sobre la amarga queja de un
usuario de GNU/Linux acerca de la poca ayuda recibida sobre todo el foro
de LinuxAyuda, manejado por los chavos de LinuxAlianza (*que por cierto,
su excesivo uso del PHP-Nuke resulta mareador*).

Esta queja, que realmente es muy común en este mundillo del software
libre, desde mi personal punto de vista es resultado de la poca cultura
de la investigación, de la búsqueda. Desde la escuela primaria estamos
siendo acostumbrados, como perros pavlovianos, a recibir la información,
nunca a buscarla: nos dicen quién descubrió America aún antes de
preguntarnos qué es America o dónde esta situada. Nos educamos con un
maestro al cual le pedimos ayuda y de manera paternal nos da las
respuestas de manera inmediata, haciendo implícita la idea de que
merecemos esa respuesta sin haber hecho ningún esfuerzo.

<!-- more -->
Recuerdo cuando empezé con esto de Unix y las redes: resultaba toda una
pesadilla el querer entender la más nímia razón del funcionamiento. El
mundo se me venía encima sin entender por qué. Angustía es el
sentimiento que recuerdo. Finalmente me encontré con dos ideas que me
conmocionaron: la primera y fundamento de la segunda, la comentó un
usuario del legendario [BBS Aloha](telnet://alohabbs.org.mx) "**La
computación no se enseña, se aprende**". Esta frase, acuñada por Ricardo
Mota aka wolvy, me llevó a comprender que realmente el aprendizaje se
encuentra en uno mismo, el aprendiz debe buscar el conocimiento donde se
encuentre, y el conocimiento no esta en la boca de la primer persona que
encontremos; por tanto no existen realmente maestros, únicamente
aprendices. La otra frase esta en el acrónimo de **RTFM** (Read The
Fucking Manual \|\| Read The Fine Material). La documentación se escribe
para que sea leída, no para ser ignorada. Existe gente que se esfuerza
por escribir la soluciones a los problemas, esfuerzo de mandamos al
carajo cuando preferimos ir a preguntar sin jamás leer, sin nunca buscar
en lo que ya esta dicho.

Si puede servir de guía para los que empiezan, intentaré esquematizar la
forma que utilizo y me ha servido para resolver dudas y problemas con
respecto al software libre et all.

1.  Actitud mental: sentarte con la idea de que no te levantarás hasta
    que encuentres la respuesta o se te antoje un cigarrillo.
2.  Define y entiende el problema: es realmente inútil tratar de
    resolver algo que ni se sabe qué es. Categoriza el problema. ¿es
    hardware? ¿es algún driver? ¿es algo en el kernel? ¿es problema
    físico? ¿es software? ¿es configuración? ¿es compilación? ¿algún
    mensaje extraño?
3.  Busca alrededor de tí: muchas veces la solución a un problema se
    encuentra a menos de 10 cm de tu escritorio. Para iniciar busca en
    la documentación que tengas en tu computadora, en los scripts, en
    los runlevels. El midnight commander es tu mejor aliado. No
    necesitas gastar preciado ancho de banda por algo que esta en tu
    disco duro. Recuerda siempre iniciar por los HOWTO y los FAQ, mejor
    aún si estan en inglés.
4.  Ve directo a la fuente: no pierdas el tiempo indigando en el listas
    de correo o algún motor de búsqueda, ve directo a la fuente. Ve
    directo home site del fabricante, del programador, de la
    organización que diseñó, elaboró y distribuye lo que te da
    problemas. Las páginas de soporte y documentación son las mejores.
5.  Busca en los sitios que albergan información:
    [linuxdoc](http://www.linuxdoc.org),
    [slashdot](http://www.slashdot.org),
    [freshmeat](http://www.freshmeat.net), etc. Son muy buenos lugares
    cuando uno empieza a desesperarse. Claro no se trata de revisarlos
    de "pi a pa", una hojeada rápida servirá para descubrir si nos sirve
    o no. Otro lugares que hay que identificar claramente son las listas
    de correo que puedan tocar el tema que estamos buscando,
    inmediatamente después de localizarlos hay que buscar sus páginas de
    históricos y hacer búsquedas en ellas.
6.  Ni modo, a google directo: Sin lugar a dudas el mejor motor de
    búsquda actualmente es [google.com](http://www.google.com), además
    cuenta con una sección realmente impresionante:
    [http://www.google.com.mx/linux](http://www.google.com/linux). En
    estos momentos ya un debe saber cual será la mejor cadena de
    búsqueda a utilizar (hay que tener al dedillo los operadores
    lógicos), esto con el fin de quitar la más basura posible en
    nuestros resultados.
7.  Hagamos preguntas serias: Lo más seguro es que a este nivel el 70%
    de los problemas se debieron haber resuelto. Pero obviamente queda
    un angustioso 30%. Es momento de pensar en suscribirse a una lista
    de correo, que realmente gire alrededor del problema en cuestión y
    hacer una pregunta. Esta pregunta debe estar bien redactada, debe
    estar completa, con toda la información que le atañe, pero que no
    sea tan larga para que sea inmediatamente descartada. Si no
    obtenemos respuesta no hay por qué enojarse ni hacer un berrinche;
    normalmente esto es resultado de un error nuestro. Hay que
    identificar la razón de lo sucedido y rectificar.
8.  Lo último: preguntar al autor original. Se aplican las mismas reglas
    que en el punto anterior pero con el triple de rigidez.
9.  Hágalo usted mismo. Antes de empezar este punto, se deben repetir
    los puntos anteriores más de 5 veces, cambiando nuestra óptica del
    problema en cada ocasión. Si aún así no se resuelve el problema, ya
    debes de ser un experto y tener la habilidad de resolver el problema
    por su propia cuenta. Y además, claro, de hacer la documentación
    respectiva para los que se encuentren en la misma posición.

En mi opinión ni los chats ni los sitios de ayuda génerica y general
sirven. Lo hermoso de Internet es la especialización. Nadie tiene la
obligación de saberlo todo sobre todo. Los chats y los sitios de ayuda
sirven para socializar y conocer los problemas de otros, pero rara vez
se encuentran respuestas.

Busquemos información de primera mano, no dependamos de fuentes
secundarias.
