+++
title = "¿Cómo se registra un software?"
slug = "20011226135147472"
date = "2001-12-26 13:51:47"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Luis Rey Lara"]
+++

Alguna vez te has preguntado...

-   ¿Cómo se registra un software ?
-   ¿En dónde registro mi software que acabo de crear?
-   ¿Es costoso?
-   ¿Se requiere de mucho papeleo?

Les dejo este
*[artículo](http://www.reforma.com/tecnologia/articulo/154588/)*el cual
detalla a groso modo todo lo referente al registro de software.

¡Vamos chavos programadores, a registrar sus creaciones!

luisrey

*¡Libera tus conocimientos!*

<!-- more -->
**¿Desarrollas software? ¡Regístralo!**

*pesar de lo que podría pensarse, registrar software en México es muy
sencillo, rápido y no es muy costoso. Además, la ley mexicana te protege
ante el mundo*

Por JONATHAN HERNÁNDEZ SOSA / Reforma

Ciudad de México (23 diciembre 2001).- Si eres desarrollador de uno o
varios programas de cómputo que pueden ser explotados y comercializados,
mejor regístralos ante el Instituto Nacional de Derechos de Autor
(INDAUTOR). No importa si lo quieres comercializar o no, es recomendable
que lo hagas y aproveches el respaldo legal que te ofrece, sobre todo
porque te protege a nivel mundial.

"La Organización Mundial de Propiedad Intelectual en 1978 determinó que
el software es una obra intelectual protegida legalmente. La ley
mexicana acepta el registro de programas de cómputo desde mediados de la
década de los 90 y toda obra registrada en el país cuenta con el
respaldo de la OMPI; en otras palabras, tú quedas registrado como el
autor aquí o en China", aseveró Liliana Segoviano, encargada de
propiedad industrial, intelectual y derechos de autor del área de
servicios jurídicos integrales en Mancera Ernst & Young.

Además, Segoviano explicó que si un desarrollador hizo un programa sin
registrarlo y otra persona se lo robó y lo registró, la ley protege al
autor original aún sin que haya registrado la obra.

"Este proceso es complejo porque las partes entran en litigio y el
creador debe presentar las pruebas que lo acrediten como tal. Éstas
pueden ser hojas de trabajo en sucio, testimoniales y todo aquello que
compruebe que es el autor", expuso.

Sin embargo, para ahorrarse este proceso, que lógicamente implica el
pago de abogados, tiempo y esfuerzo perdidos, lo mejor es registrar la
obra en cuanto esté terminada o incluso en el momento que esté listo el
primer beta.

Es importante que sepas que al registrar tu software, ya nadie podrá
quitarte ese derecho y no podrás cedérselo a nadie. Serás el autor de
dicha obra durante toda tu vida e incluso 75 años después de muerto. Una
vez pasado este tiempo, tu programa será de dominio público.

Bien, para registrar software debes llevar al INDAUTOR (Dinamarca 84,
colonia Juárez, delegación Cuauhtémoc en la Ciudad de México) la
solicitud de registro, pago de derechos y el código fuente. Si vas a
ceder los derechos patrimoniales para que alguna empresa lo
comercialice, también debes presentar cartas de colaboradores e
identificación del representante legal de dicha empresa.

La solicitud

En la solicitud de registro indicas el título de tu software, quién es
el titular del derecho moral (que es el que demarca quién es el creador
de la obra) y el del derecho patrimonial (el derecho para comercializar
el programa). Tú puedes ser ambos si ninguna empresa explotará el
software.

En la parte inferior escribes los datos personales de todos los autores
de la obra y el porcentaje de colaboración que tuvieron. Es importante
resaltar que el número de colaboradores es ilimitado y todos y cada uno
de ellos tendrá derecho sobre la obra en base a su porcentaje.

Cartas de colaboradores

En caso de que vayas a ceder los derechos de comercialización (o
patrimoniales), tienes que incluir una carta hecha por cada colaborador
donde especifiquen que ceden su derecho patrimonial a otra persona o
empresa.

Lo recomendable es que en esta carta también especifiquen de qué
software están hablando, es decir, el título y breve descripción de lo
que hace. Es importante añadir el periodo en el que los derechos
patrimoniales pertenecerán a otra persona.

Tu código

Tienes que llevar impreso tu código fuente, pero si es muy grande, será
suficiente con presentar las primeras y últimas 10 páginas en dos
originales. Además, de forma opcional pero recomendable, puedes incluir
manuales y registrarlos como parte de la obra.

En pesos

Hasta el cierre de esta edición el costo de derechos para registrar tus
programas de cómputo es de 117 pesos.

Entérate

Los verdaderos obstáculosFrancisco Lizardi, director de administración
en Grupo Aspel, desarrolladores mexicanos de software, aseguró que uno
de las grandes trabas por la que no se desarrolla software en México es
por la falta de recurso humano calificado.

"Los programadores de software mexicanos son escasos y caros. El
desarrollador en México es bueno y rentable, pero el problema es
encontrarlos", puntualizó Lizardi.

Otro problema es lo costoso que resulta desarrollar software, añadió.
Para crear un paquete de calidad desde cero, implica invertir mucho
tiempo en líneas de código y al fin de cuenta el tiempo es dinero.
Además, no sabes si tu aplicación se va a vender o no.

"La piratería también es una gran barrera. No puedes competir contra los
costos que tiene un pirata", señaló Lizardi.

Conéctate

Para cualquier duda que tengas sobre los documentos de registro, visita
al INDAUTOR en:www2.sep.gob.mx/indautor

