+++
title = "Contribución de Doc. Básica ¿Ideas? - Sobre el GLIB."
slug = "20010307202742688"
date = "2001-03-07T20:27:42-06:00"
[taxonomies]
tema = ["ChorosViejos"]
autor = ["Leo Trujillo Gómez"]
+++

Hola amigos.  
Quisiera empezar a encender la mecha del deseo entre todos nosotros para
que el **GLIB** vuelva a despertar de este letargo en el que estamos
envueltos :) **¡Vamos despertemos!**  
Me he dado a la tarea de hacerme de toda la información posible,
leermela y poder a partir de ella (Más no un copy/paste) redactar con
palabras propias, textos para nuestra propia documentación. *(quisiera
que este trabajo lleve el (C) de la GFDL)*.  
He comenzado con lo más básico, ya que existía la inquietud de *Cuervo*
de contar con documentación de **"Introducción a la Informática"**.  
Estoy escribiendo la **Historia de la Computación** con el siguiente
Temario:

1.  Prólogo.
2.  Época antigüa.
3.  1ª Generación.
4.  2ª Generación.
5.  3ª Generación.
6.  4ª Generación. (¿Quinta?)
7.  La Era del internet.
8.  El problema del Y2K.
9.  ¿Alguna propuesta más?
10. Conclusiones.

\[Continúa...\]

<!-- more -->
En cuanto tenga listo algunos capítulos los publico para que ustedes les
den una leída y comenten si falta o sobra información o ayuden en
agregar cosas.

Trataré de ser lo más completo posible, incluyendo fotos donde sea
necesario. por el momento llevo el capítulo de la Prehistoria, en cuanto
le de formato lo subo.

Cuando termine la **Historia de la Computación** me gustaria continuar
con algunos conceptos: como el significado de un *Sistema en General* y
lo que es una Computadora, Programas Almacenados, Descripción
Microscópica de los componentes de una PC; Describir cada uno de los
periféricos, Definiciones comunes, etc etc.

**¿Sugerencias?** Quisiera que esta introducción fuese lo más completa,
y hasta entretenida posible. Si es necesario hablar del **Sistema
Numérico Base 2** y sus operaciones básicas lo hacemos. Lo importante es
que tengamos lo mejor documentado posible esta sección ya que puede
servirnos en un futuro.

Bueno, no precisamente yo seré el autor de todo este rollo :)

**¿Quieren ayudar?** Pues vayan pensando en que cosas incluir es esta
sección y nos repartimos el trabajo, solo recuerden leer para
informarnos, redactar con palabras propias... Único requisito para
embarcarse en el mundo de la redacción es: *Cumplir con la parte que le
toque a cada uno.*... Simple ¿No? :)

Ahhh y obvio, saber HTML o de plano usar el Staroffice o algo de esas
cosas...

**Naturalmente**, debemos tener más info de mejor nivel, pero yo
propongo esta que es la más básica, ustedes tal vez cuenten con alguna
de como programar en X lenguaje, compilar kernel Linux, configuraciones,
faqs, etc. Toda ella puede estar en las secciones, solo propongan y a
ponerla.

Estaba pensando también decidirnos por un theme por default ¿cuál les
gusta? etc... **TODO** esto y lo que se planeé es decisión del Grupo.
Así como siempre lo ha sido. Así que ustedes propongan y el *Consenso
Popular* dispone :)

Bueno me despido, no sin antes recordarles que aún no hemos decidido la
próxima reunión. **¿Dónde será y de que trataremos¿?** Por mi parte
prometo estar más en contacto con ustedes aquí en el sitio web. Tenemos
tantas cosas de que hablar, jalarnos las orejas mutuamente y ponernos
objetivos reales... Al menos Ceyusa, requiem77 y JuanPa que son los más
antiguos miembros (Más no los más viejos.. que quede claro =P) del
**GLIB** asi como yo, estamos con ese gusanito.

También, no se que piense ustedes pero, ¿Sirve de algo la lista en
egroups y el foro que tenemos? Yo pienso que si, y que los usaremos
regularmente cuando ya nos pongamos las pilas y a trabajar esto. Ya
quisiera ver al **GLIB** como el **GLO** *(Grupo Linux de Occidente)*
lleno de miembros, llenando la Red de trafico de correos y con nuestras
agendas programadas hasta por un mes enbarcados en conferencias y llendo
a cursos o dando cursos ¿Verdad que suena kool, pues yo por esto, tan
sólo por esto, quisiera ver ya realidad el sueño que todos tenemos ¿Como
se logra? Personalmente creo que es la comunicación entre nosotros y
plantearnos objetivos reales... ¿Cuáles son esos sueños y objetivos?
Pues para trazarlos necesitamos platicarlos y eso se logra con la
constante comunicación que creo nos ha faltado.

**Nota:** Hoy tengo una charla con Lobogris, les platico en otra nota de
que hablamos ¿OK?

**...¿Comentarios de todo lo que les platico?? Se aceptan "Pedradas"
pero no tan duras** :(

Atte: Leo Trujillo Gómez

