+++
title = "Resultados de los grupos de Usuarios."
slug = "20010801124657242"
date = "2001-08-01T12:46:57-06:00"
[taxonomies]
tema = ["ChorosViejos"]
autor = ["Lobogris"]
+++

Antes que nada quiero pedir una disculpa con respecto a mi repentina
ausencia, tanto de reuniones, como de la moderación de este sitio
reunión de la gente interesada en conocer y/o adentrarse en este Sistema
Operativo. Esto fue debido a que fui invitado por [Caldera
México](http://www.caldera.com.mx) para trabajar con ellos en su
división Linux en la Cd. de México.

Después de leer las últimas noticias publicadas por uds. debo de hacer
los siguientes comentarios:

<!-- more -->
1.  Grupo Linux Bajio (GLIB) fue creado con la intención de fomentar el
    intercambio de conocimiento de este S.O. que esta causando furor en
    todos lados y que permite tener las misma oportunidades de
    desarrollo tecnológico en diversas partes del mundo.
2.  Como bien dijo Víctor (Ceyusa) GLIB fue creado para compartir
    conocimientos, mas no para regalarlos, ya que, como bien se comento
    en la junta que hubo en mi casa, hay gente que solo se quiere
    acercar al grupo para un beneficio personal; algo sumamente alejado
    de los principios de fraternidad de la FSF los cuales rigen en gran
    parte a los Grupos de Usuarios Linux.
3.  Dice un dicho popular: "El interés tiene pies" y esto aplica
    perfectamente al GLIB. Las personas que vamos a las juntas tenemos
    el interés de ir. NO QUEREMOS (me atrevo a hablar por la gente que
    conozco) cantidad sino calidad (por calidad me refiero a la ganas de
    ir a la juntas, no al nivel de conocimientos). La gente va a la
    junta por que quiere aprender y los que no quieran aprender, puede
    seguir usando Win o lo que mejor les venga en gana. A nosotros no
    nos importa.
4.  Sin embargo, todo grupo debe tener un orden mas o menos establecido.
    Creo que eso le ha faltado al grupo. Si bien las últimas reuniones
    han sido exitosas, hace falta un poco más de coordinación en la
    comunidad para evitar las "ausencias" que se han dado entre las
    reuniones y que generan tanta incredulidad a los resultados del
    grupo.
5.  En lo personal puedo decir que hasta ahora he fincado una amistad
    sincera entre los miembros de esta comunidad de usuarios. He aqui el
    resultado: El estar trabajando el algo que me encanta gracias a
    mucho de lo que aprendi en GLIB. Este es el momento para todos
    retomemos el camino de GLIB...

Cualquier comentario personal sera bienvenido.

