+++
title = "La otra cara de la moneda"
slug = "20010518142438717"
date = "2001-05-18T14:24:38-06:00"
[taxonomies]
tema = ["ChorosViejos"]
autor = ["Lobogris"]
+++

Despues de haber criticado a Gnome Ximian, he instalado unicamente Kde
2.1.1 en mi equipo y considero correcto dar mis impresiones al respecto:

1\. De la ultima version que tenia (2.0) han mejorado sustancialmente la
gran cantidad de bugs que tenian pero no han eliminado todos.

2\. La actualizacion me dio problemas pues esta version requiere dos
paquetes adicionales a instalar que no vienen en mis discos de RedHat
7.0 (lm_sensors y timidity++) los cuales tuve que bajar de rpmfind.net)

3\. Konqueror trabaja muy bien es muy rapido y utiliza los mismos
plugins que netscape por lo cual soporta macromedia flash y realplayer.

4\. Desgraciadamente kpackage, el visor postscript/pdf y kaiman
(reproductor multimedia) se crashean al iniciar. (Incluso hay reportes
de error en bugs.kde.org).

<!-- more -->
5\. Por una razon que todavia no descubro, el sitio de correo web de
netscape (webmail.netscape.com) me marca que el navegador es muy viejo
(????) y no me permite entrar a mi cuenta, mientras que hotmail lo
recibe bien (y lo recibe mejor cuando le hago creer que Konqueror es un
IE 5.5 para NT)

6\. En los nuevos paquete del 2.1.1, viene uno que dice que hara una
"fusion" del konqueror con Mozilla (kdebindings_mozilla), pero al
inicial dicho programa me indica que el shell esta dañano. Por otro
lado, la integracion con otros paquetes no Kde (X y Gnome) es sumamente
transparente y, de no ser por los graficos tradicionales de las
aplicaciones gtk, pensaria que son nativas de Kde.

7\. A la barra de tareas le doy un 7.0 de calificacion pues, a
diferencia de Ximian, no agrupa las aplicaciones en grupos de uso lo
cual al igual que en Windoze : ¬ P acaban por ser indistinguibles las
ventanas que tiene abiertas. Algo que me "obliga" a tener al menos dos
escritorios virtuales.

8\. KDM (Kde Login Manager) viene muy mejorado, incluso con la capacidad
de regresar al modo consola, o reiniciar el computador directamente en
otro sistema operativo sin pasar por lilo.

9\. Me encantaria que la instalacion de Kde fuese como la de Ximian
(remota y con resolucion de dependencias) para evitarme dolores de
instalacion a la hora de las dependencias (Ya se, ya se, deberia usar
debian...)

Conclusiones:

A esta version le doy una calificacion de 8.5, Me gusta mucho pero falta
corregir una serie de bugs y agregar varios extras que tiene Ximian y lo
cual hara excelente este entorno grafico de escritorio.
