+++
title = "Cómo llegar a Coral desde la Central de Autobuses"
slug = "20010216120923325"
date = "2001-02-16T12:09:23-06:00"
[taxonomies]
tema = ["ChorosViejos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Cuando sales de la central de Autobuses te topas frente a una calle que
se llama Antonio Plaza. Esta calle, siguiéndola hacia la derecha,
viéndola con la central a tu espalda, desemboca con el Boulevard Adolfo
López Mateos, la avenida principal de Celaya. Por lo tanto el Boulevard
y Antonio Plaza son perpendiculares entre sí.\[...\]

<!-- more -->
Una vez en el Boulevard giras hacia la izquierda y recorres el Boulevard
como 7 u 8 cuadras. Pasas el Mercado Hidalgo e inmediatamente llegas a
la calle Allende; esta desemboca en el Jardín Principal. Inmediatamente
en el primer portal das vuelta hacia tu derecha; ese el el Portal
Guadalupe.

Y ahi buscas la puertita verde que dice arriba de ella: Coral Tecnología
y Sistemas. Tocas el timbre y te abrimos. El timbre suena muy quedito y
yo soy medio sordo y distraído, así que no duden en insistir.

Ahora bien, en la central de Autobuses puedes tomar el microbus que
dice: **"Latino 2; centro; central**. Ese te deja en el Mercado Hidalgo.
Esa es una parada obligatoria para todas los microbuses que pasan por el
Centro. Ahi te bajas y caminas hasta la calle de Allende (la primer
calle perpendicular al Boulevard desde que te bajas) y sigues con las
instrucciones anteriores.

Si tomas taxi, nada más le dices "Al Portal Guadalupe; en jardín
Principal" y listo.

El número exacto es Portal Guadalupe #104-A

Vale

