+++
title = "Reflexiones, el GLIB, la Comunidad y el Mundo Andante..."
slug = "20010922023139551"
date = "2001-09-22T02:31:39-06:00"
[taxonomies]
tema = ["ChorosViejos"]
autor = ["Leo Trujillo Gomez"]
+++

Popurrí de Aniversario- dos años de usar GNU/Linux

Hola amigos del GLIB, este mes cumplo dos años de haber conocido el
Mundo **GNU´s Not Unix!**, Linux, el Software Libre, la Comunidad que se
puede lograr, y supongo que para finales de Octubre del año pasado,
cuando sólo era un animoso de GNU/Linux y tenía mi web personal, me
contactaron mis amigos Ceyusa y Requiem77 **¿Cómo supieron de mi llana
existencia? y nació la idea del GLIB y el cómo estoy yo metido en este
Mundo Libre?**

Dejenme que les cuente, me gustaría entretenerlos un rato, mientras se
preparan para la reunión de este sábado y porque dos años... señores
¡son dos años de Libertad! ;)

<!-- more -->

Haciendo memoria, he sido ya de herencia y disposición para la
Colaboración y la Amistad. Nunca me ha gustado hacer caras largas o
privarme de conocer a la gente o la cultura, independientemente de
preferencias o atributos. Si lo pensamos de este modo: *X es enemigo de
toda la vida de Y*, o matemáticamente *X es la negación absoluta de Y*
\[¡Siempre me han gustado las matemáticas! :) \] Si yo los conozco y son
mis amigos, puedo vivir completamente en la neutralidad, he igual pueden
probar mi voluntad tentándome a estar del lado de uno de ellos, pero yo
mantendría mi neutralidad y lo único que lograrían es: **Mi amistad
incondicional para ambos**...

Dicen que el Arte desarrolla los sentidos a un nivel que te permite ver
más allá de tus narices, y te hace decir como Goethe: "Mi Patria es el
Mundo", mucho antes de leer esta máxima, en mi temprana juventud (¡osea
hace un par de años!) me instruí en el arte del dibujo y un poco en la
pintura. Había una magia implicita dentro de esta actividad creativa:
**Te permite expresar tu sentir, sin ataduras**, es como abandonar por
un momento el hemisferio izquierdo que controla tu mundo, por naturaleza
es crítico, es quien te dice que eres un estúpido si llevas la amistad
más allá de lo que la buena lógica permite "dar mucho de tí sin recibir
nada a cambio te empobrece y te hace ser la burla de todo mundo". Pero
yo quería estar en el pecado, a orillas de la Opinión Lógica, Obviamente
no lo planeé así, era muy joven para precisarlo de esta manera. Pero la
Pintura, el Dibujo y más tarde la afición de la escritura, el estudio
intenso de las matemáticas, libros de psicología, de divulgación
científica tan buenos como los de Carl Sagan e Isaac Asimov tenían un
propósito muy claro dentro de mi inconciente... **La Libertad Mental y
personal**...

En esta aventura Quijotesca (Dicen que al Quijote se le secaron los
sesos de leer tanta novela de caballería, perdiendo así la cordura y la
buena razón, y haciendo "realidad" sus fantasias) logré algo que para mi
es muy importante: **Confiar en uno mismo** y en consecuencia creer en
el Mundo que te rodea. Es dificil precisar con palabras lo que siento,
porque en mi mente no se mueven imágenes o palabras cuando pienso en mi
aventura mental... Pero les diré un secreto, **la consecuencia de hacer
lo que te place desde muy jóven y probar todo tipo de actividades
destapa tu mente, dejas de ser el tipo cuadrado que solo piensa en lo
que es bueno y malo según lo dicta su conciencia; cabe destacar que lo
que el cree que es Su Conciencia, no es otra cosa sino lo que la
Sociedad le ha enseñado que es prohibido o aceptable, ya desde la
infancia sus padres le instruyen...**

Así pues, yo pasaba noches, días, horas haciendo lo que yo tanto amaba:
**Pensar y Sentir la Creatividad**.

Quizá a consecuencia que mi carácter siempre timido, la falta de fuerza
física o popularidad, o dinero o ambiciones; el asunto es que me fui
preparando para ser Libre y tener más de una vision del Mundo.

No hubiera estado interesado y comprometido con GNU/Linux, sino no
hubiese estado ya preparado psicológicamente al fenómeno del **Software
LIBRE** de antemano... Según parece, uno vive las ideas y las hace parte
de sí sólo si estas ya listo para ellas.

Es cómo cuando un trigre o león están listos para asaltar a su presa,
**Esperan** el momento clave para atacar, no antes ni después, sino en
el momento justo...

Fuí formado en la escuela del Software propietario, como no formaba
parte del Mundo que yo tanto amaba (Arte), me parecia lógico suponer que
el Mundo real "Asi Era", no podía ser distinto, y es que no lo conocia
diferente. Por tanto, y lo digo ahora con vergüenza, llegue a realizar
programas con (C), y me gustaba llenar el mensaje de "Acerca de..." con
mensaje de "prohibido esto y aquello" y ver estampado mi nombre en los
binarios ;)

Pero... curiosamente algo me decía dentro de mi que aquello no era
Justo, y fue precisamente cuando por curiosidad leí un viejo libro sobre
la instalación de **ALGO** que se llamaba Linux, preguntando me llegaron
a decir que era como UNIX...

\- Como UNIX (me dije)

\- Si, como UNIX, un Sistema Operativo potente que si lo dominas ganarás
más dinero que siendo PCero (Una PC y MS-DOS en aquél tiempo).

\- ¡Por supuesto, UNIX!, lo vi en la materia de programación y me
fascinó, lo hizo el creador del lenguaje C y otra persona. ¡Según
Tanenbaum el código fuente lo han visto mucha gente!

Increible ¿No?, yo haciendo programitas "de juguete" y UNIX esta
disponible con código fuente, bueno ya no, hubo un acuerdo para hacer
dinero con él y se acabaron las licencias abiertas para las
universidades. ¡Y yo que me pasé estudiando la materia de Sistemas
operativos en el tecnológico de León, solo teoría, sin ver un trozo de
código fuente.. semáforos, métodos de planificación, bloqueos.. ¿Y la
familia? ¡qué tal eh!

Yo tenía en mis manos aquél libro, lo abrí con el mismo ánimo que un
libro de Erich Fromm o de Carl Sagan, y en alguna página de su interior
pude leer algo colosal, el código fuente del kernel y de las
aplicaciones que corren encima de él están diponibles con todo y código
fuente...

¿Pueden imaginar como mi corazón saltaba de gusto? Existe una anécdota
de un filósofo, que toda su vida probó ser comerciante, estudio para
serlo, pero ni disfrutaba su actividad ni era apto para ella;
simplemente no nació para serlo. Un dia de tanto de su infelíz vida se
encontró casualmente con un libro de Descartes llamado "El Método", al
leerlo sintió una emoción indescriptible, se dió cuenta que él sería
Filósofo, comprendia las altas doctrinas de René y así lo fue... Desde
luego, yo estoy muy lejos de algo así, solo es una burda comparación ;)

La idea que quiero comunicar aquí es que: Me di cuenta que este es el
Mundo que yo amaba, porque no fui ni Pintor, ni escritor ni estudie en
la Universidad para algún Arte, por alguna razón me gusto la Ingeniería
en Sistemas, y la chispa que dió vida a mi elección fue descubrir UNIX y
luego un como-UNIX que mantenía el mismo espíritu que aquel 1970 en una
PDP-11.

El Climax de esta película fue leer la licencia GPL, no la entendí en
todas sus consecuencias en ese entonces, ni supe mucho de Stallman; y
como venían los exámenes y las responsabilidades en la escuela.... perdí
todo contacto con El Software Libre de 1997 a 1999...

No te puedes llamar un Ingeniero recién salido de la escuela sino tienes
una PC en casa, yo quería una para mí, y la única manera de lograrlo era
trabajar :( así que me olvide del Mundo de la fantasía y me puse a
trabajar, ya para Mayo podía hacerme de una PC a crédito y en Junio
(bien lo recuerdo, fue un 2 de junio) tuve la PC en mi casa.

Y no me ulvide de Linux, pero no se pudo instalar ya que mi amigo tenía
una versión vieja de Slackware (3.0) y no había sopote para una PCI-100,
tuve mi PC con W98 y quizá se pudo ver una sonrisa en mis labios, ¡ya
tenía mi propia PC!

Pero no estaba contento, no, y menos sabiendo que me estaba perdiendo el
sistema como-UNIX que tenia licencia para usar y ver el código fuente.
¿pero como lo conseguría? ¡Altavista! Si claro, ese juguete de la web me
sacó de muchos apuros para entregar trabajos a la escuela :)

Alli estaba, la página inolvidable, la jamás vista por mi **GNU´s Not
UNIX!** y el hacker Stallman, **La vida volvió a tener un sentido para
mi! volvian mis épocas de ensueño de la juventud** Pasé horas leyendo,
rumorando, cavilando, aprendiendome estas altas doctrinas de porqué
debes compartior el código fuente.. ¡casi me había olvidado que tenía un
empleo de profesor! ¡Llegaba a clases como todo buen maestro despistado!
¡barba sin recortar, desvelado, total un desecho humano! :)

Rápidamente me hallé una vesrión de Linux, slackware 4.0, la bajé, la
instalé y un 15 de septiembre pude dar el grito de alegría! un 15 de
sep. de 1999 ví correr Linux en mi PC... ¡Sin comentarios!

Mi página personal se convirtió en un Himno de gusto por el Software
Libre, han desfilado enlaces, textos Libres y un montón de cosas que
seguro de anciano jamás olvidaré...

Así me conocieron requiem77 y ceyusa... luego Cuervo. Así preparamos la
idea de hacer un grupo de Usuarios del Bajio, según palabras de ceyusa
ya había en le pasado intentos de hacer algunos... ¡Nosotros ibamos por
la vencida! Y aún estamos en ello... Y yo tengo la sensación que allí
vamos, con pasos lentos pero seguros...

Así que amigos miembros del GLIB, dense unos segundos para preguntarse
**¿Sé lo que quiero de una Comunidad? ¿del Software Libre? ¿Qué siento
dentro de mí y que puedo aportar?**

A lo que sé de mí, NO soy ningún hacker o programador de altos vuelos en
GNU/Linux, pero como cada cual tiene su aptitud para hacer algo de
manera sencilla, he aportado y seguiré a portando lo que se hacer muy
bien, poner mi ánimo todo en uno para hacer que otros se enamoren de la
palabra: **LIBERTAD** aquella que yo fui dando forma en mi mente, una
tarde de mi juventud, cuando pintaba en acuarela y al carbón mis
pinturas y dibujos subrrealista al estilo de Salvador Dalí :)

Así sea..

(C)Leo. Sábado 22 de Sep. del 2001. Se otorga permiso para copiar y
distribuir este texto, siempre que se mantenga el texto original
íntegro.
