+++
title = "Ley mexicana sobre crack"
slug = "20011228130507753"
date = "2001-12-28T13:05:07-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Luis Rey Lara"]
+++

  
Encontre un texto en el cual el autordetalla algunas leyes Mexicanas que
hablan de la *revelación de secretos y acceso ilícito a sistemas y
equipos de informática.*  
  
por mi parte investigare por la parte penal (y actualizada) de como se
procede a estos delitos.  

*a continuación lo muestro...*

<!-- more -->
-------------------------------------  
------LEY MEXICANA SOBRE CRACK------  
--------------Por 12r----------------  
--------12r@antisocial.com-----------  
-------------------------------------

A continuacion esta exactamente las penas  
concideradas en Mexico contra el Cracking  
como aparecen en el diario oficial de la  
nacion:

\*-------\*-------\*-------\*-------\*-------\*-------\*-------\*

4 (segunda seccion ) DIARIO OFICIAL LUNES 17 de mayo de1999  

TITULO NOVENO  
Revelacion de secretos y acceso ilicito a sistemas  
y equipos de informatica.  

CAPITULO I  
Revelacion de secretos

CAPITULO II  
Acceso ilicito a sistemas y equipos de informatica

Articulo 211 bis 1.- Al que sin la autorizacion modifique  
o provoque perdida de informacion contenida en sistemas  
o equipos de informatica protegidos por algun mecanismo  
de seguridad, se le impondran de seis meses a dos años  
de prision y de cien a trescientos dias multa.

Al que sin autorizacion conozca o copie informacion  
contenida en sistemas o equipos de informatica protegidos  
por algun mecanismo de seguridad, se le impondran de tres  
meses a un año de prision y de cincuenta a ciento cincuenta  
dias multa.  

Articulo 211 bis 2.- Al que sin autorizacion modifique,  
destruya o provoque perdida de informacion contenida en  
sistemas o equipos de informatica del Estado, protegidos  
por algun mecanismo de seguridad se le impondran de uno a  
cuatro años de prision y de doscientos a seiscientos dias  
multa.

Al que sin autorizacion conozca o copie informacion  
contenida en sistemas o equipos de informatica del Estado,  
protegidos por algun tipo de mecanismo de seguridad, se le  
impondran de seis meses a dos años de prision y de cien  
a trescientos dias multa.  

Articulo 211 bis 3.- Al que estando autorizado para acceder  
a sistemas y equipos de informatica del Estado, indebidamente  
modifique, destruya o provoque perdida de informacion que  
contengan, se le impondran de dos a ocho años de prision  
y de trescientos a novecientos dias multa.

Al que estando autorizado para accceder a sistemas y equipos  
de informatica del Estado, indebidamente copie informacion  
que contengan. se le impondran de uno a cuatro años de  
prision y de ciento cincuenta a cuatrocientos cincuenta dias  
multa.  

Articulo 211 bis 4.- Al que sin autorizacion modifique,  
destruya o provoque perdida de informacion contenida en sistemas  
o equipos de informatica de las instituciones que integran el  
sistema financiero protegidos por algun medio de seguridad,  
se le impondran de seis meses a cuatro años de prision y decien  
a seiscientos dias multa.  
Al que sin autorizacion conosca o copie informacion contenida  
en sistemas o equipos de informatica de instituciones que  
integran el sistema financiero, protegidos por algun mecanismo  
de seguridad, se le impondran de tres meses a dos años de prision  
y de cincuenta a trescientos dias multa.  

Articulo 211 bis 5.- Al que estando autorizado para acceder a  
sistemas de informatica de las instituciones que integran el  
sistema financiero. indebidamente modifique, destruya o provoque  
perdida de informacion que contengan, se le impondran de seis  
meses a cuatro años de prision y de cien a seiscientos diasmulta.

Al que estando autorizado para acceder a sistemas y equipos de  
informatica de las instituciones que integran el sistema financiero,  
indebiamente copie informacion que contengan, se le impondran de  
tres meses a dos años de prision y de cincuenta a trescientosdias  
multa.

Las penas previstas en este articulo se incrementan en una mitad  
cuando las conductas sean cometidas por funcionarios o empleados  
de las instituciones que integran el sistema financiero.  

Articulo 211 bis 6.- Para los efectos de los articulos 211 Bis4  
y 211 Bis 5 anteriores. se entiende por instituciones que  
integran el sistema financiero, las señaladas en el articulo  
400 Bis de este Codigo.  

Articulo 211 bis 7.- Las penas previstas en este capitulo se  
aumentaran hasta en una mitad cuando la informacion obtenida  
se utilice en provecho propio o ajeno.

\*-------\*-------\*-------\*-------\*-------\*-------\*-------\*  

Que opinan ?  
salu2  
12r  

AVISO:Literary Freeware by 12r Overdrive.  
Este articulo fue ralizado sin ningun fin de lucro por  
12r Overdrive y puede ser copiado y distribuido por  
cualquier medio siempre y cuando aparesca esta leyenda  
en todas y cada una de las copias hechas del mismo.  
Homapage: http://rebelion.cjb.net  
e-mail: rebeli0n@antisocial.com  
  
  

