+++
title = "Mi opinión sobre la educación de las ciencias computacionales"
slug = "20011206002658809"
date = "2001-12-06T00:26:58-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Les comparto un correo que le acabo de enviar a un amigo. Este cuate se
va a titular por alto promedio y, a manera de examen recepcional, sus
sinodales le preguntan por comentarios y recomendaciones que le pudiera
hacer al Tecnológico de Celaya para mejorar. Así que, conociendo lo
ácido de mis opiniones, me pidió que le mandará algo de lo que yo diría
en su caso.

<!-- more -->
Te escribo por lo que me pediste…

Ahorita estoy encafetado, desvelado y mañana me voy al DF a conocer a
Miguel de Icaza en persona.

Pinches gueyes de Avantel, me tienen aqui por que van a cambiar una
interfaces del E1 en su nodo de la ciudad industrial, y tengo que estar
monitoreando.

Bien… ahora a lo nuestro:

1ro. Que los proyectos que se hagan en clase sean proyectos de verdad,
no bytes en papel higiénico que se tiran al cesto de basura al finalizar
el semestre. Que los estudiantes participen en proyectos reales de
Software Libre (obviamente).

2do. Que estudiemos los problemas fundamentales de la ciencias
computacionales y no nos dejemos llevar por las &quot;últimas
herramientas&quot; que generalmente son callejones sin salida, que nos
dejan en la verdadera obsolescencia. El &quot;state of the art&quot; en
cómputo NO es la &quot;neta&quot; del cómputo.

3ro. Dar más énfasis en el estudio formal de la redes de cómputo.

4to. Que se motive a los alumnos para que se vuelvan agentes activos en
su formación. Que no esperen pasivamente en sus pupitres por
conocimientos que olvidarán tan rápido como pasen el examen parcial. En
lugar de eso, que se levanten y vean qué problemas interesantes nos
rodean y son fáctibles de solucionar.

5to. Que los maestros tengan una mejor preparación. Y no salven el
semestre con profesores sacados a vapor.

6to. Que haya una mayor interacción entre los demás departamentos. La
computación no es más que una herramienta, tal como un martillo o un
torno. Su utilidad no esta en sí misma, sino en su empleo en las demás
ramas del conocimiento. Es por ello que los alumnos de las ciencias
computacionales deben estar involucrados en proyectos de otras áreas del
conocimiento; por otro lado, los demás departamentos del tecnológico
(química, mecánica, bioquímica) estan muy necesitados de gente
capacitada en ciencias computacionales que les ayuden a llevar a buen
fin sus proyectos.

7to. Terminar con el estúpido orgullo de programador, el cual prohibe
intercambiar código con otros compañeros. El único conocimiento real es
el que se comparte y se mejora entre la comunidad. Una sola persona no
tiene la mejor idea del mundo. Es indispensable un mejor trabajo en
equipo, una experiencia de desarrollo comunitario.

8vo. Tener una más amplia perspectiva de qué son los sistemas
computacionales. Darse cuenta, de una manera más profunda, de que no
todo en la vida es un ABC a una base de datos. Tener más en cuenta la
teoría de algorítmos y las estructuras de datos.

9no. Meterse los más posible a las tripas del cómputo. Y no hablo de
conocer ensamblador (¡guacala!). Hablo de conocer un poco más el
funcionamiento interno de un Sistema Operativo real, de un Manejador de
Base de Datos, de un compilador. Esto más aterrizado en la realidad, y
no solo en fórmulas teóricas como actualmente se lleva.

Y ya no le sigo por que voy a terminar encabronado y eso no me ayuda a
la agrura que me esta dando por el café sin cena.

Vale Ceyusa
