+++
title = "Regreso al Grupo y nueva Home Personal..."
slug = "20010814032012427"
date = "2001-08-14T03:20:12-06:00"
[taxonomies]
tema = ["ChorosViejos"]
autor = ["Leo Trujillo Gomez"]
+++

Hola amigos:  
Primero y antes que nada, quiero agradecer profundamente a Requiem77 por
la molestia que se tomó al llamarme a mi casa y de manera tan cordial
preguntar ¿Qué ha pasado con mi ánimo y entusiasmo por el Grupo GLIB?
Debo decir que mi distanciamiento ha sido más un aspecto de temperamento
personal, debido a mi carácter solitario y errante que me ha acompañado
toda la vida.  
Extrañamente soy un hermitaño y mi retiro emocional ha ocurrido en todas
mis relaciones, tanto amigos y familiares conocen mi eterna soledad y se
han acostumbrado a ello ;)  
\[...Continúa...\]

<!-- more -->
Quizá se escuche a cafeínicos textos psicoanalíticos de Sigmund Freud o
las novelas psicológicas de Balzac. pero es un hecho real. Mi
alejamiento a pesar de ayudarme a ser YO mismo, evita por otra parte que
de verdad encuentre un camino que seguir y una raíz y patria de la cual
partir con objetivos comunes con otras personas.

Sin embargo, es curable el "egocentrismo" (por llamarlo de alguna
manera) y en este sentido quiero expresarles que debo dar una solucion a
esta paradoja...

En principio de cuentas, debo confesar que las pocas oportunidades que
he tenido de convivir con ustedes me han hecho dudar de que la soledad
sea el mejor camino para mi salud mental.

Porque he aprendido, partiendo de mis lecturas de la filosofía
Stallmanica ;) que una comunidad sana, donde los objetivos son compartir
con el camarada lo que te nace y aprender de otros... Es un Mundo
posible.

Asi pues, regreso con algún sentido de culpa por mi alejamiento, y lo
que ahora deseo extensiblemente es poder ser un miembro del GLIB y hacer
comunidad...

Después de este arranque de político reprimido :) les informo que mi
página personal de GNU LEO cambio a la siguiente [**Dirección
web**](http://www.prodigyweb.net.mx/aleogom/), aún esta poco funcional
ya que está caido indefinidamente el antiguo servidor
(gnu-leo.linuxpersonal.com) y tuve que recuperar algunos textos del
cache de *Google* :(

Ni falta hace decir que perdí la información de mi web de mi disco
duro.... eso de comprar otro disco y formatear el antiguo, venderlo y
etc....

Pero lo que he podido recuperar allí está ya funcionando. Mi intención
es volver a divertirme con mi página *GNU LEO - Algo personal...*,
Curiosamente, seguiré siendo un bohemio y mi gusto de escribir se irá a
la tumba con pluma y lápiz a la eterna oscuridad :D

Bien, espero me acepten de nuevo en esta comunidad GLIB, por mi parte
trataré de estar diario revisando la comunicación que halla en este
medio y colaborar frecuentemente con notas, información o comentarios
que puedan ser útiles para todos.

¡Un saludo a todos (y a los nuevos miembros), y la función debe
continuar!

Atte: LEO.

