+++
title = "Gentoo: unos días de descanso"
slug = "20011228183737786"
date = "2001-12-28T18:37:37-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Pues bien, como saben me compré una
[laptop](http://www.compaq.com.mx/hogar/prod_pres_701-mx.html). Con el XP jala
muy bonito, pero con Linux tiene sus bemoles. Así que no se las recomiendo si lo
que quieren es hackear sin problemas.

El caso es que después de quitarle el XP tuve que decidir qué distribución
instalarle...

<!-- more -->

Lo que tenía en mente desde un principio fue ponerle un bonito
[Debian](http://www.debian.org). Sin embargo, el Debian aún no me termina de
convencer (aunque jala muy bonito en mi servidor de San José Iturbide). Así que,
y en aras de ver si no había broncas de configuración decidí instalarle [RedHat
7.2](http://www.redhat.com).

Pero el resultado fue toda una pesadilla. Después de bootear, ya terminada la
instalación, el kernel mandaba oops sin haber siquiera haber terminado de cargar
cinco servicios, y en ocasiones se crasheaba completamente.

Después de una breve búsqueda en [Usenet](http://www.google.com/grphp) vi en la
lista de desarrollo del kernel que un argentino preguntaba lo mismo, y se
resolvió que el kernel optimizado para Athlon/Duron junto con un chipset VIA,
genera kernel-oops aleatorios.

Este problema al parecer [ya fue resuelto en el kernel
2.4.18-pre1](http://www.kernel.org/pub/linux/kernel/v2.4/testing/patch-2.4.18.log).

Así que para tener RedHat 7.2 estable, tuve que compilar un kernel no optimizado
para Athlon/Duron en mi computadora de escritorio y pasarlo por ftp a la laptop.

Sin embargo, el sonido, aunque en teoría, 100% soportado tanto por el kernel,
como por el [OSS](http://www.opensound.com/oss.html) y el proyecto
[ALSA](http://www.alsa-project.org), ninguno de ellos funciona en esta laptop.
Todo al parecer por el nuevo sistema de IRQ compartidos que esta computadora
móvil trae. Y aunque he encontrado cientos de reportes al respecto, ninguno de
los proyectos ha dado una respuesta, mucho menos un parche. Habrá que esperar.

Así que me resigné a tener una laptop muda, por lo menos durante un tiempo.

Pero para mi Red Hat es pan con lo mismo. Yo buscaba emociones nuevas. Y estas
emociones sabía que tampoco Debian me las iba a proporcionar.
[FreeBSD](http://www.freebsd.org), aunque me tentaba, no lo hacía tanto como
[OpenBSD](http://www.openbsd.org). Pero ¿OpenBSD en una laptop? Tal vez en una
partición, pero no ocupándola por completo.

Así que navegando por [DeveloperWorks](http://www-106.ibm.com/developerworks/),
me di cuenta que uno de mis autores favoritos (Daniel Robbins) tiene una empresa
que hace una distribución que maneja el concepto de ports al igual que *BSD*
(concepto que en lo particular me fascina), llamada
[Gentoo](http://www.gentoo.org). Así que decidí probarla.

Primero bajé la imagen ISO. ¡Únicamente ocupa 16 Megas!

Quemé la imagen en un CD-W y dejé bootear la lap con el CD adentro.

La instalación fue un simple boot de un kernel en RAM, montando el CD y dándome
un bash bajo root. Todo lo demás es a mano.

¡GUAU! Eso sí que es emocionante.

Particionar el disco; formatearlo (con el file system que se te antoje -ext2,
ext3, reiserfs, xfs, jfs-); montar tus particiones; destararear un tarball con
el árbol de directorios estándar; crear una jaula (chroot) bajo tus nuevo file
system; bajar, compilar e instalar una serie de utilerías básicas (gcc y otras
monadas); hacer una sincronización del árbol de ports y repetir la dosis de
bajar-compilar-instalar de todo un sistema básico; cambiar la contraseña de
root; booteas y ¡listo!... claro la instalación me llevó 9 horas, pero es mi
tiempo libre y hago con él lo que se me antoje.

En estos momentos me estoy peleando con el GNOME, que me resulta más complicado
de echar a andar que el XFree86 (el cual también bajé en fuentes y compilé bajo
el sistema de ports).

Una gran ventaja de utilizar esta distro es que le puedes meter en un archivo de
configuración las banderas de optimización en la generación del código de gcc,
donde puedes poner las banderas óptimas para tu tipo de procesador, aumentando
la velocidad de ejecución de tus binarios hasta un 40%, que con la compilación
tradicional de las distribuciones basadas en i386.

## Conclusión

Si tienes tiempo, ganas de aprender muchas cosas, una computadora con la que
puedes jugar y una conexión estable a Internet: Gentoo es tu distribución de
GNU/Linux.

Pero, lastimosamente, en México, pocas personas tienen acceso a estos recursos.

Así que, si lo que quieres es sacar chamba rápido, sigue con tu distribución
acostumbrada, que no son malas, pero sí llegan a ser aburridas...
