+++
title = "Magic Mistery Tour"
slug = "20011207200431719"
date = "2001-12-07T20:04:31-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

El lunes pasado, después de una breve conversación por ICQ sobre el
anterior programa de [Zona Libre](http://kehuelga.org/zonalibre) con
Requiem77, él me dijo: "y si vamos al programa a conocer a Miguel (de
Icaza)". Le dije que le escribiría un correo al Pupilo para preguntarle
si había pedo e inmediatamente nos contestó que no.

<!-- more -->
Así que emocionados por conocer a uno de los mejores programadores de
software libre del mundo, hicimos el plan de irnos el jueves a las 2pm.

Luego nos contacto JuanPa, con la intensión de hacer unos bussines con
nostros y aprovechó para ofrecernos un "aventón" y en el camino platicar
sobre el asunto, y si el tiempo fuera propicio tomaríamos un café y
reflexionar más.

Llegó el jueves con la novedad de que el enlace de Coral estaba caído, y
no fue hasta la 13:30 horas que se resolvió el pedo. En chinga verifiqué
que todo estuviera bien y me fui a la central de autobuses. Sin embargo,
Requiem no llegó si no hasta las 15:00 horas. Todos los planes con
JuanPa se habían jodido, pero aún así no declinó su ofrecimiento de
hecharnos el "aventón" desde la central norte hasta la Facultad de
Ciencias de la UNAM (de lado a lado).

En chinga hagarramos el camión ETN de las 15:15 y llegamos a la central
norte del DF a las 19:00 horas.

Casi inmediatamente nos encontramos con JuanPa y remontamos a cruzar "la
ciudad monstruo".

Llegamos a la Facultad de Ciencias, y en un edificio parecido a un
reclusorio sin ley (último bastión del CGH) estaba un cuarto con la
cabina improvisada de la estación [KeHuelga](http://kehuelga.org): un
cuarto como de 1.5x3 metros.

Ahi estabamos apirañados el Pervert, la Mancha, Miguel, Chema Celorio,
Natorro, el Pato, un letuano y un canadiense cuyos nombres no recuerdo,
dos chavos de la banda, nosotros dos y otros dos más como "autoinvitados
disque-especiales".

El programa comenzó. El giro era obvio: [El Ximinan Evolution
Connector](http://www.ximian.com/about_us/press_center/press_releases/ximian_connector.html).
Un programa de radio sin guión, ni ideas específicas preestablecidas.
Todo se basa en el talento de los participantes y esta vez no hubo mucho
de donde rascar, ya que la Mancha estaba en la hueva, Pato ya había
quemado su choro sobre redes inalámbricas, y Miguel dijo lo que tenía
que decir en breves y concretas palabras.

Lo cabrón fue recibir llamadas de chavos de Chihuahua, habló la exnovia
de Miguel desde Barcelona y un par más. Eso es chingón.

En fin, sin mucho de qué hablar, la conversación giró hacia "las más
oscuras anécdotas de Richard Stallman: Historias de Horror". Los chavos
del GUL del Monterrey propusieron por el IRC hacer un sitio gueb con
esas historias ya que ellos también tenían aportaciones significativas.

El heroe de esta narracción, quizó hacer patente su presencia en el
programa con una pregunta a Miguel que se convirtió en una diarrea de
palabras sin sentido que rápidamente me avergonzaron. Claro, todo esto
al aire, ya que fuera del aire el choro salió más relajado.

Terminó lo que pareció un fracaso total y después de una discusión se
decidió ir al Vips de Altavista (para variar).

Requiem tiene familia en la zona sur del del DF y tenía que pasar con
ellos, y de paso, pasar la noche. Yo quería regresar. JuanPa se ofreció
en llevarme de nuevo a la central norte... Después de un momento de
vacilación, decidí quedarme y chinge su madre el diablo...

Nos fuimos al Vips mencionado y a cenar y cotorrear..

Todos hechando carrilla, todos muy amigables e incluyentes (tal como
Fox). Se habló de [Mono](http://www.go-mono.org), de la pasada huelga de
la UNAM, sobre
[Bonobo](http://developer.gnome.org/arch/component/bonobo.html), sobre
los GPS por software, del Palm-asutra y sobre la homosexualidad de todos
los presentes.

Por cierto, al Vips, llegaron tanto el Pupilo, otro chavo de Ximian y
Sandino.

En pocas palabras, estuvo de poca madre. Buen ambiente.

Miguel es un cabrón con una energía impresionante, siempre esta haciendo
algo, siempre esta hablando rapidísimo; al mismo tiempo le esta
aventando carrilla a la Mancha, esta discutiendo sobre algún diputado
del PRD, y habla sobre las maravillas del puntoNet. Rara vez hay un
espacio en blanco, que inmediatamente es llenado por alguna ocurrencia
sorpresiva y graciosa. Además muestra una liberada disposición al
liderazgo. Es un lider nato. Y neta hay algunas actitudes que realmente
merecen la pena adoptarse.

Finalmente, y bajo el cansancio de los reunidos, a excepción de nosotros
y Miguel, se solicitó la retirada.

Gracias a la intervención de Miguel, un chavo (el que hace la versión
Ximianizada del RedHat), se ofreció en darnos un "raite" a la casa de
los familiares de Requiem, donde pasaríamos la noche.

Lo demás es historia, viéndolo desde los ojos que tuvieron nuestros
ancestros.
