+++
title = "Impresiones de la junta del GLIB"
slug = "20021015121409111"
date = "2002-10-15T12:14:09-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Oscar Salazar"]
+++

El pasado sábado por la tarde acudí a una de sus juntas del GLIB.

Algunos de mis grandes amigos se encuentran en este grupo y por ellos es
que estoy tratando de migrar mis ideas y mis formas de pensar hacia
linux. Estoy decidido a hacerlo.

<!-- more -->
Actualmente dentro de la empresa que formé con ellos tengo 2
computadoras: una con Windows y otra con Windows/Linux Red Hat 7.3

Ya se que están pensando algunos de ustedes: "guácala windows", pero la
principal razón por lo cual no lo he podido dejarlo es que dentro de la
empresa (nuestro subtitulo es "Tecnologías de Información") estoy a
cargo de 2 proyectos importantes con la Universidad de Guanajuato de los
cuales sus plataformas son VB y SQLServer, por lo cual como empresa no
nos podemos negar a dar este servicio ya que somos profesionales.

Bueno, después de esto abordemos el título de este anuncio: Lo primero
de lo que quiero hacer mención es la forma de actuar de algunos
compañeros los cuales en tono de burla menciona que yo sigo utilizando
Windows y Visual Basic. Eso es algo realmente que me molestó, no puede
ser que a alguien que esta consciente de las grandes debilidades de
windows, que esta buscando alternativas a este entorno, sea denigrado de
esta forma enfrente de los demas compañeros.

Otro de los grandes problemas detectados es que muchos siguen jugando al
YO-YO dentro de las exposiciones de otros compañeros. En mi opinión al
expositor se le debe permitir concluir con su presentación y no ser
interrumpido durante la misma, a menos que sea para preguntas, y una vez
finanlizada esta, entrar en una retroalimentación con los démas. En
resumen "Respeten al expositor".

Por último es la impuntualidad de muchos compañeros, creo que esto habla
un poco mal del grupo desde su frase "nos vemos como a las 3" esto deja
mucho que desear.

