+++
title = "Leonidas"
slug = "20021113185229242"
date = "2002-11-13T18:52:29-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Nuestro planeta, la Tierra, como si fuera un auto a gran velocidad,
viaja alrededor del Sol barriendo todo lo que encuentra a su paso. Entre
los objetos que se encuentra en el camino, hay muchísimos asteroides
pequeños y fragmentos de cometas en forma de un polvo muy fino. Estas
partículas chocan con la atmósfera de la Tierra y ¡Zas!…. se desintegran
entonces en forma de resplandecientes trazos de luz, llamados meteoros.

Para este próximo amanecer del 19 de noviembre, tendremos la aparición
anual de la lluvia de estrellas llamada Leonidas.

<!-- more -->
Las personas que viven en Norteamérica ó Europa, incluso los tripulantes
de la Estación Espacial Internacional van a ver muchas Leónidas este
año, no será una noche ideal como las del año pasado dado el hecho de la
presencia de la Luna, pero a final de cuentas se espera un excelente
espectáculo.

Las tormentas de meteoros Leónidas ocurren cuando la Tierra pasa a
través de nubes de polvo y gases congelados provenientes del cometa 55/P
Tempel-Tuttle. La Tierra se dirige en estos momentos hacia dos de esas
nubes con las cuales se va a &quot;encontrar&quot; y haremos contacto
con ambas en la madrugada del martes 19 de noviembre.

La primera nube causará una ráfaga de meteoros visibles sólo para
espectadores localizados al Oeste de Europa (no visible en América) será
alrededor de las 04:00 UT (Tiempo Universal, 22:00 hrs tiempo del centro
de México del día 18 de noviembre). Se Espera que los observadores del
cielo europeo que se encuentren en el campo, lejos de las luces
brillantes de las ciudades, vean entre 2000 y 4900 Leónidas en esa hora,
cuando la Tierra pase por un caudal de restos del cometa dejados por el
mismo en el año de 1767.

La Tierra pasará a través de la segunda nube dejada por el cometa en el
año de 1866 unas seis horas más tarde (10:30 UT ó 4:30 a.m. tiempo del
centro de México), siendo imposible de ver para Europa por haber
amanecido ya para entonces, pero completamente visible en Norteamérica y
causará un chubasco aún más grande que en Europa. Estimamos que los
observadores que tengan cielos despejados y claros podrán ver quizás
entre 5000 y 10000 entre las 3:00 y las 5:30 de la mañana siendo el pico
máximo de meteoros a las 4:30 a.m.

Otras partes del mundo también serán salpicadas con Leónidas, pero no
como en Europa o Norteamérica. Si las predicciones son correctas, los
observadores en Asia, Australia, Sudamérica y una gran parte de Africa
contarán no más de unas cuantas docenas de meteoros por hora alrededor
de las 3 a 5 hrs. tiempo local de cada país.

Tendremos además la presencia en el cielo de los dos planetas gigantes
de nuestro Sistema Solar, Júpiter que se encontrará justamente entre las
constelaciones de Cancer y Leo y es fácilmente identificable por su
estable y gran brillo, así como de Saturno el planeta de los anillos
localizado justo a los pies de la constelación de Géminis y la cabeza de
Orión el Cazador. Si tiene oportunidad, no deje de echarles un vistazo a
través de un telescopio por algunos minutos antes de la hora pico de la
lluvia, que bien vale la pena el cargar el equipo al campo y verlos en
todo su esplendor.

Pero no todo es belleza ni perfección esta vez ya que la Luna estará en
un 97% iluminada, casi en su fase llena que será al día siguiente. Esta
situación es la más molesta para los astrónomos porque en esta fase, la
Luna ilumina grandemente el cielo complicando el hacer observaciones
astronómicas y en este caso impedirá grandemente el apreciar los
pequeños y tenues fragmentos que pudieran aparecer en el cielo, mas ello
no impedirá el observar otros de mayor intensidad que pudieran aparecer
en el firmamento. Ante ello y de cualquier manera hay que ser optimistas
para apreciar y disfrutar de las ráfagas o cualquier gran meteoro que
pudiera presentarse en la lluvia de estrellas de ese día.

NUESTRA RECOMENDACIÓN es que se ponga a observar el cielo desde las
11:00 p.m. del lunes 18, ya que desde esas horas y hasta la hora pico
que se espera sea a las 4:00 a.m. del martes 19, en cualquier instante
se presentan bellísimos e impresionantes fragmentos surcando la
atmósfera.

¿DÓNDE ES EL MEJOR LUGAR PARA OBSERVAR?

Alejados de las luces de la ciudad, en las montañas o en el desierto,
principalmente donde tengamos un espacio amplio y despejado que nos
permita apreciar el cielo. El observar desde la ciudad o cerca de alguna
población, hará que se vean solamente algunos o muy pocos meteoros, por
lo que podríamos decir que entre más obscuro esté el lugar, mejor podrá
apreciarse el espectáculo.

¿HACIA DÓNDE TENGO QUE VER?

¡¡Simplemente hacia arriba!! Los meteoros aparecen en todo el cielo,
pero las Leonidas parecerán emerger radialmente de la mitad del cielo
del oriente.

¿QUÉ NECESITO PARA OBSERVARLA?

Solo se necesitan los Ojos, este espectáculo se ve a simple vista y no
requiere el uso de telescopio ya que a través de él solo se puede
observar un área muy pequeña del cielo. Le podemos recomendar el uso de
unos binoculares (llamados también prismáticos o catalejos) para
observar posteriormente al paso de un meteoro muy brillante y largo, la
tenue cauda de humo que suele quedar por la combustión del mismo. En la
mayoría de los casos es muy espectacular el ver dichos rastros, mas sin
embargo lo más bonito es observar el meteoro en si.

Una silla del tipo para playa con respaldo abatible para observar hacia
arriba mas cómodamente, o bien un catre, o una bolsa de dormir, en la
parte trasera de una camioneta tipo pick up, o de cualquier forma en la
que están cómodamente viendo hacia arriba. La espera es larga y hay que
estar cómodos y cansarse lo menos posible. Usar ropa abrigadora
(recuerden que las condiciones meteorológicas pueden cambiar), llevar
alimentos, café, chocolate caliente, agua, refrescos o gaseosas,
limonada, etc. para pasar la noche a gusto y placenteramente cuidando
mantener la limpieza del lugar en donde se ubiquen. Recuerden dejar el
lugar en donde se hayan establecido en mejores condiciones que en las
que lo encontraron para cuidar el medio ambiente.

