+++
title = "Propongo junta en PROSAT"
slug = "20020420113208902"
date = "2002-04-20T11:32:08-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Ramón Núñez R."]
+++

Hola a todos!

Les propongo que la próxima junta del 27 de abril sea en las oficinas de
PROSAT en la sucursal Dolores Hidalgo, Gto.

Envíen comentarios...

<!-- more -->

Contamos con lo siguiente:

1.- Ancho de banda y conexión permanente 24hrs
2.- Yo me llevaría 2 equipos Linux, c/u con cdrw para quemar los discos
que necesitemos, los dos quemadores funcionan bajo Linux y no
utilizaríamos windows ni para generar ISOS ni para quemar. = ), llévense
sus equipos con interfaz de red Ethernet nadamás, acá tenemos
concentrador y todo lo necesario para conectarlas por FTP.
3.- Es un lugar amplio, cada quien tendría su mesa de trabajo (por así
decirlo), pienso tomar prestado el ciber.
4.- Tenemos un pintarrón para que expongamos los temas que nos
correspondan. Necesitamos echarle ganas para terminar de ver el
Apache.
5.- Propóngo que haya una sesión de install Fest al final de la
reunión.

Otras ventajas:

Estamos ubicados en el mero centro de Dolores Hidalgo, aquí la
dirección:

Calle Querétaro \# 4 - Interior 5 Planta Alta, Área: Cibercafé
PROSAT está dentro del centro comercial Jardín,frente a la parroquia de
Dolores, a un lado del Hotel Caudillo...
Si llegan en camión, está cerca de la central Flecha Amarilla, al salir
de la central a mano izquierda, caminan 2 cuadras y media hasta llegar
al jardín principal, cruzan el jardín a mano derecha hasta la calle
Querétaro y suben media cuadra a mano izquierda nadamás, de ahí se ve la
antena que tiene el AccesPoint de PROSAT, no hay pierde...

Bueno pues, si no pueden este 27 de abril, cualquier otro sábado estamos
disponibles... les hago esta propuesta, manden su opinión, necesito
confirmar a PROSAT si se va hacer o no.

Ulises nos propone la reunión en Salvatierra, si por cuestión de
distancias quieren allá no hay ningún problema, me lanzo para allá = )
pero me gustaría variar un poco los lugares... aparte veo que Ulises le
echa muchas ganas a esto del GLIB y pienso que que hay que hacer lo
mismo apoyando en el lugar de reunión. ¿Qué opinan?

Les agradezco su pronta respuesta, gracias.

Saludos

wednet
