+++
title = "Usuarios del mes"
slug = "20020906152841132"
date = "2002-09-06T15:28:41-06:00"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Hace un par de días Eden y yo discutíamos la manera de motivar a la
participación en la página del GLIB.

Pensamos que para motivar hay que despertar el ego, y para motivar el
ego hay que premiar a lo que participan.

Así que propusimos calificar a los que participan en el sitio publicando
noticias. Y al ganador de cada mes se le dará una cuenta de correo en el
domino glib.org.mx

<!-- more -->
El sistema de calificación esta basando en el siguiente análisis
estadístico:

NOTA: la estadística no es ni mi fuerte ni el de Eden. Así que se ven
errores de concepto, háganlo saber.

La calificación inicia con el número de publicaciones obtenidas por cada
autor. Posteriormente cada publicación es puede calificar por su número
de hits y comentarios.

Por lo tanto la fórmula general sería de la siguiente manera:

C = p \* k1 + h \* k2 + c \* k3

donde:

C (=) calificación
p = número de publicaciones obtenidas en el mes
h = número de hits máximo obtenidos en el mes en una noticia
c = número de comentarios obtenidos en el mes en una noticia

Las kn son constantes.

k1 = 60 entre el número máximo de publicaciones que ha tenido un autor
en un mes desde 01-08-2001 (fecha en que se empezó a utilizar el
GeekLog)

k2 = 30 entre el número de máximo de hits obtenidos por una noticia en
la histora del glib

k3 = 10 entre el número máximo de comentarios obtenidos por una noticia
en la historia del glib

El proceso, como es algo pesado, se realiza diariamente dentro de un
cron.

