+++
title = "¿Que quiero ser ahora que soy grande?"
slug = "20021027235445220"
date = "2002-10-27T23:54:45-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Eden Martinez"]
+++

De pequeños nos imaginabamos ser como nuestros padres, señores que a
nuestros ojos son lo más grande que existe, y que los padres de los
demás niños nunca podrán superar al nuestro.

A la pregunta obligada de cualquier adulto curioso que tiene sobre sus
hijos de "¿qué quieres ser cuando seas grande?", muchos de ellos quieren
ser como sus padres, pero ¿en verdad el padre quiere que su vástago sea
como él?.

<!-- more -->
Yo en lo personal creo que no. En mi muy personal forma de pensar los
padres quieren que los hijos sean mejores que ellos, ya que al ver a sus
hijos superarse sienten todo aquello que ellos no pudieron realizar,
todos sus deseos, el ímpetu y la ambición de triunfo, que en su momento
fue acotada por las circunstancias.

Se dice que el verdadero sueño americano (aquel que tenían los
colonizadores europeos) no era el hacer fortuna de la noche a la mañana,
sino hacer ver a sus padre que ellos eran mejores, y esperar que sus
hijos sean mejores que ellos mismos.

Pero ahora que me veo y pienso, ¿en verdad soy lo que mi papá dejó de
hacer o lo homologo a su tiempo? No lo se. El mejor para decírmelo es mi
padre mismo y es ahora cuando me pregunto, ¿qué quiero ser ahora que soy
grande?: Pues creo que puedo ser lo que yo quiera. Tal ves suene un poco
aventurado, pero despues de ver la acciones de gente como Miguel De
Icaza, Linus Torvalds, Richard Stallman, etc., me animo a tratar de ser
lo que yo quiera, con base en la disciplina, constacia y dedicación,
para poder sabresalir y dejar se ser del montón.

Es por eso que creo que este grupo es especial, ya que no pertencemos a
la bola, que somos gente que nos gusta ir en verdad más allá de lo que
la mayoría se conforma, es la razón por la que me agrada Linux y la
comunidad a la que pertenecemos, siento que juntos podremos llegar a
donde queramos.
