+++
title = "Congreso GNU/Linux 2002"
slug = "20020906111223388"
date = "2002-09-06T11:12:23-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

El Grupo de Usuarios de GNU/Linux en el Estado de Veracruz (GULEV) le
invitan a la segunda edicion del Congreso GNU/Linux, a realizarse en el
Puerto de Veracruz, Mexico los dias 5, 6 y 7 de diciembre del 2002.

<!-- more -->
En esta edicion contaremos con la presencia de Bdale Garbee Líder del
Proyecto Debian (DPL) y uno de los mas importantes y reconocidos
desarrolladores de Software Libre a nivel mundial.

Además, nos acompañarán los mas grandes exponentes del Software Libre en
el pais, entre los que se encuentran Arturo Espinosa, Chema Celorio,
Federico Mena, Salvador Ortiz, Felipe Barousse, Cristian Othón Martínez
y muchos otros.

El objetivo de este congreso es difundir el uso y desarrollo de
GNU/Linux y el Software Libre en general en todas las areas y a todos lo
niveles y servir como punto de encuentro e intercambio de conocimientos
y proyectos para la comunidad del Software Libre nacional y extranjera.

A pesar del nombre del congreso (que probablemente cambiará a partir de
la próxima edición), la temática es Software Libre en general, una
prueba de ello es que se contará con un track completo de OpenBSD,
considerado el Sistema Operativo más seguro del mundo. Agradecemos a la
Comunidad Mexicana de OpenBSD por hacer esto posible.

Invitamos a todos los Grupos de Usuarios del pais y del extranjero, asi
como a quienes se desenvuelven independientemente en el medio, a
presentar sus proyectos a la comunidad en este congreso, para ello le
invitamos a visitar nuestra Peticion de ponencias.

En la primera edición de nuestro congreso celebrada en la Ciudad de
Xalapa, Veracruz, nuestras espectativas fueron ampliamente superadas en
todos los renglones. Este año, con la ayuda de los ponentes y los
asistentes, el congreso promete ser mejor que el anterior.

Para mayor información puede dirigirse al Sitio Web oficial del
congreso:

<http://congreso.gulev.org.mx>

O por correo electrónico al coordinador del mismo Miguel Angel López
Hernández \<<miguel@gulev.org.mx>\>
