+++
title = "No sólo de OS esta hecho el /usr"
slug = "20020725161258410"
date = "2002-07-25T16:12:58-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Kahlil Johnson"]
+++

Una de las dudas y diferencias reales que he visto en la transicion de
Windows a Linux, es que no sólo estas cambiando de OS, sino muchas veces
de sofware.

Esto es tomado muy a la ligera por la comunidad Linux, por que la
mayoria no son especialistas en programas.

<!-- more -->
Por ejemplo, Photoshop se le conoce como el estándar de la industria y
mucha gente inclusive toma certificaciones en Photoshop y dedica muchos
años trabajando bajo esta aplicación. Muchos de ellos tienen librerías
'propias', como estilos y efectos plugins que se han integrado a su
forma de trabajar. Lo mismo sucede con otros programas como 3D Max,
AutoCad, Dreamweaver, Flash, etc.

Estas personas están no sólo agarrados a Windows (o a Mac), sino que
también están dependientes de la aplicación en la que trabajan, y muchas
veces inclusive sólo al Photoshop de su PC, ya que él contiene todas las
librerías y estilos acumuladas durante años en el negocio.

El querer explorar Linux no solo significaría sacrificar Windows sino
también su querida aplicación que le ha invertido mucho TDE (tiempo
dinero y esfuerzo).

No quiero desalentar al grupo, pero tampoco quiero hacerme de la vista
gorda. Una persona que simplemente diga &quot;usa GIMP&quot;, no
significa muchas veces empezar de cero para otra.

GIMP independientemente que tan bueno/malo sea a comparación con
Photoshop, es definitivamente otra interface y otra forma de trabajar.
No quiere decir que sea malo tampoco, pero es un sacrificio que la gente
en open source debe de reconocer.

Una recomendacion también es que empujen la aplicación quizas antes del
OS. Fuera de que GIMP (en este caso) se vuelva famoso o no, es
importante que se introduzca a gentes que trabajan con software
exclusivo. Que no se vea como usuario Windows sino como usuario
Windows/Gráfico/Photoshop y tratarlo de hacer primero
Windows/Gráfico/Gimp. Así sí se vuelve Linux/Gráfico/Gimp no tendra que
'retroceder' en su trabajo.

