+++
title = " AMD soportará DB2 para Linux"
slug = "20021006150918200"
date = "2002-10-06T15:09:18-06:00"
[taxonomies]
tema = ["noticias"]
autor = ["Eden Martinez"]
+++

AMD anunció la habilitación de 64-bits para el software para bases de
datos DB2 de IBM en los próximos procesadores AMD Opteron basados en la
tecnología Hammer de AMD.

<!-- more -->
La solución de bases de datos de clase empresarial se caracteriza por
una base de datos DB2 corriendo en un sistema operativo SuSE de Linux, y
fue exitosamente habilitada para soportar tecnología x86-64 en dos días.

La arquitectura de la interfase de cliente común de la versión 8 de DB2
permite la operación de aplicaciones existentes de 32-bits, basadas en
x86, con acceso directo al ambiente de 64-bits de DB2. Como resultado,
los clientes empresariales podrán optimizar sus inversiones y desempeño
de aplicaciones de 32-bits, mientras migran paulatinamente a un ambiente
de 64-bits, según los requerimientos de sus negocios.

DB2 aprovecha completamente la arquitectura x86-64 de los procesadores
AMD Opteron para generar mejores tiempos de respuesta de búsqueda, así
como una carga y descarga de información entre servidores mejorada bajo
un ambiente de cómputo de 64-bits.

&quot;La velocidad y la facilidad para habilitar al DB2 para que corra
en un sistema de 64-bits basado en un procesador AMD Opteron es un
testamento para la naturaleza evolutiva de la arquitectura x86-64”,
comentó Rich Heye, vicepresidente de Ingeniería de Plataformas e
Infraestructura del Grupo de Productos de Cómputo de AMD.

&quot;Los clientes de DB2 tendrán el poder del cómputo de bases de datos
de 64-bits en un ambiente x86 gracias a ola arquitectura x86-64 de AMD”,
concluyó.

&quot;Correr DB2 en una plataforma basada en un procesador AMD Opteron
proporcionará una poderosa solución de 64-bits y un camino sencillo,
basado en x86, a la migración a los clientes empresariales”, dijo Lauren
Flaherty, vicepresidente de Mercadotecnia de Soluciones para la
Administración de Datos de IBM. &quot;Este anuncio demuestra el
compromiso de IBM de proveer a sus clientes con innovadoras maneras de
maximizar el desempeño y escalabilidad de las bases de datos DB2”.

&quot;Habilitando a las bases de datos DB2 en tecnología x86-64, SuSE
Linux ofrece soporte para aplicaciones de clase empresarial en
plataformas x86, estándares de la industria”, comentó Boris Nalbach, CTO
de SuSE Linux. &quot;Al combinar los beneficios del cómputo de 64-bits
con la arquitectura x86, los sistemas basados en el futuro procesador
AMD Opteron representarán una plataforma de próxima generación para
Linux, lo que ayudará a acelerar la adopción de sistemas Linux en el
mercado empresarial”, concluyó.

