+++
title = "Pequeñas recomendaciones"
slug = "20020130200532419"
date = "2002-01-30 20:05:32"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["Ramón Núñez R."]
+++

Por lo que he visto, me parece genial la idea del Grupo Linuxero del
Bajío. Al parecer todo va bien con excepción de que sólo el 12%,
aproximadamente, del total de las personas registradas contribuyen
realmente a los propósitos del GLIB.

<!-- more -->
Una recomendación que les haría, es ser más estrictos en las políticas
de registro de usuarios, es decir, que para que *X* usuario mantenga su
registro en el GLIB, tenga que hacer tal cosa en *Y* periodo de tiempo,
de lo contrario perderá su registro.

Una forma que me parece interesante de motivar a los usuarios
registrados es armar un tipo de información introductoria al sistema
operativo Linux, todo armado por temas, desde nivel novicio hasta
expertos, temas sobre cómo instalar las distribuciones más conocidas de
GNU/Linux, cómo migrar se sistema operativo, el por qué es mejor Linux,
todas sus ventajas y desventajas, una breve historia del sistema
operativo tipo Unix, meter información sobre el proyecto GNU y artículos
sobre que es exactamente el software libre, etc. Con todo esto, pienso
que el usuario sentiría que tiene la suficiente información como para
cambiar de sistema operativo y seguir trabajando con él, de igual forma,
tendría mayor interés por el grupo.

Por otro lado, pienso que es importante meter algo más de publicidad, yo
puedo diseñar un poster e imprimir unas 5 copias y podríamos poner unos
dos en Coral y yo pondría los otros en PROSAT, para que los clientes de
cada empresa se enteren de la existencia del grupo, los haría de tal
forma que queden fregones, y les enviaría a cada uno la vista previa en
formato JPG para que lo aprueben.

También tengo equipos para rotular en vinil, por lo que también podría
contribuir haciendo unas cuantas calcomanías para las computadoras o
equipos que se usen en el grupo, todas las calcomanías con el pingüinito
y que digan GLIB.

De igual forma, voy a contribuir metiendo publicidad del GLIB en los
sitios web que administro, en forma de banners.Considero que los
propósitos del grupo no se relacionan con el lucro, por lo que no habría
ningún problema.

Cualquier otra idea que tengan, mándenmela por correo:
**ramon@prosat.net.mx**

Saludos a todos los miembros del grupo.

------------------------------------------------------------------------

LINUX es la Ley !!

------------------------------------------------------------------------

wednet

