+++
title = "Linux y el software libre"
slug = "20020408082224218"
date = "2002-04-08T08:22:24-06:00"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["Ramón Núñez R."]
+++

Que onda a todos, no he visto mensajes después de la reunión del sábado
(6 de abril), aquí les posteo el artículo que escribió Leo el sábado
para publicarlo en el periódico A.M. de León.

<!-- more -->


**Linux y el Software Libre**

Linux es el resultado real de las ideas que surgieron en 1985, cuando
Stallman lanzó el proyecto de la Free Software Foundation (www.gnu.org).
La idea fundamental era crear un Sistema Operativo UNIX Libre (Free es
una palabra que tiene dos significados en inglés: por un lado significa:
Libre de Cargo. Y por otro: Libre, en el sentido de Libertad. Free para
nosotros tiene que ver con este segundo concepto).

Un "UNIX Libre", GNU significa:
1.- El usuario es libre para ejecutar el sistema por cualquier motivo.
2.- El usuario puede compartir el sistema con cualquier otro sin
necesidad de algun permiso especial.
3.- El sistema (kernel) y las aplicaciones libres se distribuyen con el
código fuente, de tal forma que se puede estudiar y por lo tanto
mejorarlo y contribuir a su perfección.
4.- Es legítimo cobrar por distribuir el sistema, venderlo o cobrar por
sus servicios, con la condición de que se mantenga la licencia GPL en la
distribución y el código fuente.

Para cerca de 1990 GNU ya se tenia una considerable cantidad de software
libre, incluyendo compiladores (gcc) y herramientas de sistemas,
incluido un shell (bash) pero faltaba el corazón del Sistema Operativo.
Fue cuando surge Linux, el cual nace en la red originalmente como un
proyecto universitario de Linus Torvalds, y luego con las contribuciones
de la gran comunidad de la red de redes (Internet).

Linux se libera bajo licencia GPL, que es la misma que ampara al
software de la Free Software Foundation. Es por ello, que entre otras
cosas este kernel ha resultado un verdadero exito.

**GLIB**

La Comunidad Linux, incluye programadores que contribuyen al kernel
mejorandolo via Internet. Pero también hay Grupos de Usuarios Linux
(Lugs). Un LUG se conforma de una comunidad de usuarios que usan y
promueven los conocimientos, filosofia, experiencias relacionadas con el
uso de este software. Para dar respuesta a otro software comercial y de
calidad dudosa.

Debido a la necesidad de dar una alternativa eficaz a nuestra región del
Estado de Guanajuato, surge el Grupo de Usuarios Linux (GLIB) en
Noviembre del 2000, siendo los promotores iniciales Leo Trujillo Gómez
"GNU-Leo", Víctor Manuel Jáquez Leal "Ceyusa", Oscar López Escárcega
"Requiem77", Alejandro Sanchez Ortega "Cuervo" y Juan Pablo Rosas Durán
"JuanPa".

Los objetivos fundamentales del grupo son:
1.- Fortalecer el uso de Linux en nuestra región.
2.- Reunirnos para compartir conocimientos, experiencias.
3.- Formalizar reuniones mensuales, con el fín de enriquecer y compartir
nuestros conocimientos.


**Contacto**
gilberto olvera salinasseccion en linea 7634881 ext 143 correo
gilberto(at)am.com.mx


PD. Para los administradores (Ceyusa, Requiem77,GnuLeo etc...) les
agredecería bastante que le asignen a mi cuenta privilegios de
administrador, visito seguidísimo la página y pues me dan ganas de
administrar los mensajes que postean.

Gracias y saludos
wednet
