+++
title = "Soy ingeniero en sistemas computacionales"
slug = "20020626121013793"
date = "2002-06-26 12:10:13"
[taxonomies]
tema = ["educacion"]
autor = ["Eden Martinez"]
+++

*glib:*¿quién eres y qué sabes hacer?  
*Ing:* Hola soy Ingeniero en sistemas computacionales. ¿Qué se hacer?  
Bueno entre mi gran estuche de monerías se encuentra el desarrollo de
aplicaciones potentes en Visual Basic, así como manejo de Bases de Datos
en MS-Access. Compré los discos de Conocimiento Total para ser un
experto ingeniero certificado de Microsoft. Con esto quiero decir queme
considero un experto en el manejo de Microsoft Office 2000. ¡Ah! sin
contar que estoy en un changarro de unos amigos arreglando impresoras,
monitores y por supuesto computadoras con serios problemas en su sistema
operativo(Windows 95/98/ME/2002/XP/NT). También se instalar redes, y
hacer que compartan archivos, impresoras y faxes entre ellas.

*glib:* ¿Y conoces GNU/Linux?  
*Ing:* ¿Qué demonios es eso?

*glib:* ¿Bueno sabes manejar el prompt de DOS?  
*Ing:* ¿Claro por ahí tengo la libreta de Sistemas Operativos?

*glib:* ¿Cuántos sistemas operativos aprendiste a usar en la escuela?  
*Ing:* MSWindows ¿hay otro? ¡Ah! y lo que aprendí en unas terminales
RISC

*glib:* ¿Entonces sabes shell de Unix?  
*Ing:* pues... sí, sí se.

<!-- more -->
Este documento lo redacto por la difícil situación que esta viviendo el
[Instituto Tecnológico de Celaya](http://www.itc.mx) y al precario
desinterés de sus alumnos en el conocimiento del nuevas tecnologías.
Pero creo que ésta falta de desinterés es fomentada mucho por los
profesores, que tienen a cargo la carrera.

Por ejemplo: Si se necesita realizar un desarrollo complementario para
una materia, digamos, Lenguajes y Autómatas, el profesor de la materia
dice algo asi: "pueden hacer el desarrollo en lo que gusten", pero si tu
aplicación carece de una interfase gráfica, bella y hermosa, se puede ir
mucho a otro lado; podrá mover un satélite tu aplicación, pero lo que
importa para el es la crema. Y así nos encontramos muchos más.

Pero todavía atrás de esto, esta la total desinformación que tienen los
nuevos prospectos a estudiar la carrera, ya que ellos piensan que lo
principal de la carrera es aprender MSWord, Excel y PowerPoint, y ya que
dominan bien el tema, comenzar en el desarrollo de aplicaciones web con
Flash.

Creo que se necesita un cambio, no radical, pero sí progresivo que
comience en la base de los nuevos candidatos a ingresar y que nuestros
catedráticos tomen conciencia de que en sus manos están los verdaderos
ingenieros en sistemas y no un grupo de futuros "taxistas, carniceros,
carpinteros, vendedores de seguros, etc.", ni los próximos vendedores de
computadoras. No digo esto por que estas profesiones sean deshonrosas o
deshonestas, pero si ya vas a estar 4.5 años de tu vida en esta
Institución, lo mejor que puedes hacer es bañarte de todo este mundo de
conocimiento, y salir a pelear un lugar que si te corresponda.

