+++
title = "Auditorias de Macromedia"
slug = "20021108195135981"
date = "2002-11-08T19:51:35-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Eden Martinez"]
+++

Hoy día me tome la libertad de hacer un copy/paste sobre esta noticia de
barrapunto. Esta trata sobre las auditorias que piensa hacer la compañia
de software Macromedia a los que ellos llaman supuestos clientes.Para
ver la noticia de barrapunto has click
[aquí.](http://barrapunto.com/article.pl?sid=02/11/08/1533243&mode=&threshold=)

<!-- more -->
Nota: transcribí hasta las faltas de ortografía, redacción y título no
acreditado.

----------------------------------

México, D.F. 29 de octubre de 2002


Fís. Max de Mendizábal
Sub-Director de Informática
Universidad Pedagógica
Estimado Usuario:

La administración del software es siempre un trabajo difícil, pero muy
necesario. Las penalizaciones por infringir los derechos de autor y
copyright pueden ser sustanciales, la BSA (Business Software Alliance) y
el IMPI (Instituto Mexicano de la Propiedad Industrial) están tomando
acciones al respecto.

Con el interés de acercarnos a usted y apoyarlo a tomar control sobre
esta situación, cuidando de sus activos de software, en Macromedia hemos
contratado a un grupo de especialistas en el área de instalación y
auditorias regulatorias, capaz de ofrecerle un servicio de auditoria, en
forma gratuita, para verificar y proporcionarle un informe sobre el
estatus de la instalación y licenciamiento de software en su empresa.

Durante los próximos días, uno de nuestros representante se pondrá en
contacto para acordar una cita y poder llevar a cabo dicha auditoria. Le
reiteramos nuestro compromiso para proporcionar este servicio sin cargo
alguno o costos escondidos para su empresa. Si usted tiene preguntas o
desea agendar una cita, por favor comuníquese directamente al 5662-5814
con Mónica González, quien con gusto podrá dar respuesta a todas sus
inquietudes.

Si usted desea saber más sobre este servicio, por favor no dude en
ponerse en contacto conmigo a través de mi cuenta de correo electrónico:
gmartinez@macromedia.com


Atentamente,
Gerardo M. Martínez
Licensing & Antipiracy Manager - Latinoamérica
Macromedia Inc.
-----------------------------------------
Mi respuesta fue la siguiente
-----------------------------------------
Subject: Carta de amenaza
Estimado Sr. Martínez,
He recibido su amenaza de cuanto al licenciamiento de software. En lo
personal, me parece una pésima táctica de ventas, pero eso es decisión
de ustedes. Afortunadamente, en la Universidad Pedagógica Nacional
auditamos dos veces por año el software que está en la institución y lo
validamos con la Contraloría de la Nación, por lo que no requeriremos su
"colaboración" para hacerlo.Este tipo de táctica de ventas, lo único que
produce, es el enojo de nosotros, sus clientes. Por ello le ruego que,
si lo que quiere es vender, haga labor de ventas y no amenazas. Este año
estamos adquiriendo los paquetes Authorware, Coldusion, Dreamweaver,
Freehand, Homesite y JRun Server 4 Pro. Créame que, de continuar estas
amenazas, analizaremos opciones de software libre para sustituir, en
medida de lo posible, los programas que ustedes fabrican.
Atentamente
-----------------------------
Max de Mendizábal
Universidad Pedagógica Nacional
Carretera al Ajusco No. 24
Col. Héroes de Padierna
Tel. 5630-9700 x 1157 y 1414
Fax. 5630-9764

