+++
title = "PDC: Siguiente junta del GLIB en Salvatierra"
slug = "20020207114028921"
date = "2002-02-07T11:40:28-06:00"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Como muchos saben, la siguiente junta en Salvatierra será mi última
junta con ustedes en tal vez mucho tiempo. Y por consiguiente me
gustaría organizar una buena junta, una junta del GLIB de verdad.

¿Qué significa esto?

<!-- more -->
Como ya hemos puntualizado, una de las razones por la cual la gente no
se acerca al GLIB es la falta de seriedad/compromiso/organización en las
juntas. Aunque las juntas, en la mayoría de los casos, han sido
divertidas, carecen de lo que la mayoría de los newbies/masters esperan
de un GUL: un aspecto institucional donde quepan todas las
idiosincracias y niveles de expertez...

Me gusta pensar el GLIB somos un grupo de cuates al pedo, pero si
queremos que el grupo crezca y tenga presencia regional, debemos ofrecer
medios abiertos de acceso al grupo y además, mostrar una imagen que no
estamos ofreciendo: una imagen de Grupo de Usuarios Linux Bajío, un
lugar donde la gente del Bajío se una para interacturar en relación al
Software Libre.

Es por ello que me gustaría que en mi última junta trabajemos para hacer
una junta chingona, una junta como debe de ser, abriendose a más gente.

Más específicamente propongo lo siguiente:

1. Invitaciones
   - Invitar personalmente a la gente que conozcamos y que sepamos
     esta interesada en GNU/Linux e insistirles.
   - Spamear a los que estan suscritos en el sitio
   - Poner la invitación en [barrapunto](http://barrapunto.com), en
     [cofradia](http://cofradia.org), en Mandrakeforum y donde sea
     visible para los que buscan información sobre GNU/Linux.
   - Con esto NO quiero decir que hagamos algo masivo, no. Hagámos
     algo con la gente que podemos asegurar esta interesada.
2. Preparar pláticas bien
   - Presentar ante todos y de manera oficial lo que es el GLIB, junto con sus
     [normas](http://glib.org.mx/article.php?story=2001050608204998), objetivos,
     etc.
   - Que algunos de nosotros prepare un tema y lo presente. Puede ser Leo y los
     CMS, Requiem y la administración de redes/IPMasq, Linxe y los clusters
     (insisto), etc.
3. Mini install-fest
   - Que cada quien lleve imágenes de las distros que utilize (siempre y cuando
     realizar una copia no infringa alguna ley) y quemar a los que lleven discos
     virgenes.
   - Avisar de un mini install-fest. ¿Por qué mini? por que no vamos a aceptar
     discos con puro windows y gueyes que no quieran que se le borre esa
     información. Vamos a instalar linux en discos completos (nos evitamos la
     chingadera de estar particionando) donde les valga gorro lo que tenga ese
     disco.

Terminando la junta, ya nos podemos ir por unos tacos, una pizza o lo
que gusten.

¿Qué les parece la idea?
