+++
title = "Un servidor GNU/Linux"
slug = "20021028123205611"
date = "2002-10-28T12:32:05-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

En la semana me pidieron configurar un servidor Linux. ERa para una
empresa que ni siquiera habian tenido una red y tampoco tienen salida a
Internet y no les interesa por el momento.

Lo que les interesa es comunicarse entre sus estaciones de trabajo.

Por supuesto que su primera opcion era una WinNT o Win2K, pero oyeron
por ahi que Linux rifaba chido y querian experimentar con el.

<!-- more -->
Me puse a pensar que podrian hacer con un servidor Linux sin salida a
Internet. Fue simple: correo electronico (smtp, pop3, webmail),
mensajeria instantanea (jabber), dhcp, dns local, un Primary Domain
Controller con Samba, automount, un CMS (Postnuke) y Webmin para
configurar. Todo esto obviamente bajo Debian.

Lo mas complicado de todo fue el PDC sobre Samba: en Win2K agregarse al
dominio no tiene problemas, pero con XP es todo un dolor de cabeza.

Actualmente usa el /etc/passwd para hacer todas las autenticaciones,
pero me queda la espinita de hacerlo todo con LDAP y un sistema de
configuracion mas integrado e intuitivo que el Webmin y asi tendriamos
el Windows Server Killer (WSK).

Tambien me falta algo para configrar PPP/PPPOE, Firewall, Squid,
SquidGuard.

Luego hacer un script que de una instalacion base de Debian se genere un
WSK automatico y con el buen dkpg-reconfigurator hacer todo lo necesario
para hecharlo a volar en dos patadas…

¿como ven?

