+++
title = "Minuta de la Reunión de el Sábado 26 de Enero"
slug = "20020129184321525"
date = "2002-01-29T18:43:21-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Oscar Ulises López Escárcega"]
+++

Bueno chavos, ahi les va un choro mareador. :-P

<!-- more -->
El primero en llegar a mi casa fue Ulises, para los que no lo recuerden
nos acompañó en la reunión del año pasado echa por Lobogris, y es de
Salvatierra, seguido por Ceyusa, Leo y al final llegaron el Héroe y
Clone. (Cuervo, Setsihacker y Cía, que onda con su vida??)

Bueno, una vez reunidos todos empezamos hablando de lo que Leo tenía que
soltar (disculpenme pero por este medio no se puede manejar mucha
información) y que nos llevo buen tiempo analizarlo, discutirlo y tratar
de ver que solución se podía dar a las peticiones, Ceyusa va a armar
algo referente a ello. de todos modos quien este interesado en ayudar
pongase en contacto con el para que les de mayor información.

Posteriormente pasamos a la parte práctica de la reunión, conectamos la
portatil de Ceyusa y mi computadora con 2 Wlan o mejor conocidas como
tarjetas de red inalámbricas. La máquina de Ceyusa fué pan comido, pues
aunque tenía que recompilar los servicios de la tarjeta PCMCIA, tener
una computadora de buenas capacidades hace la tarea más ágil, el
problema fue cuando quize dar de alta en mi máquina con Win, pues como
el adaptador de PCMCIA es PCI no es compatible con Linux, bueno pero
despues de algunos intentos jaló, Victor NATeo mi direccion asi que tuve
salida a internet, y hasta un buen video me proporcionó.
No debemos olvidar que tambien se hizo presente la bebida y la comida
oficial, pizza y cervezco, jeje.

ahh, tambien se acordo que el lugar de la siguiente reunión será
Salvatierra con nuestro buen amigo Ulises. Por cierto Ulises,
confirmanos para ya darlo como hecho.

Si se me olvida algo, recuerdenmelo,

Saludos

Requiem77
