+++
title = "MandrakeSoft soporta procesadores de AMD de 64-bits y no se unirá a UnitedLinux"
slug = "20020730224012806"
date = "2002-07-30 22:40:12"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Christian Isaí Ramos Campos"]
+++

MandrakeSoft va a empezar a vender una versión de Linux que soporta los
procesadores de AMD de 64 bits Athlon y Opeteron.

Estos proceadores de 64 bits son actualmente una extensión de los
modelos de 32-bits. Mandrake esta trabajando en una versión de Linux que
funcione con estos procesadores y además que el sistema no sólo ejecute
aplicaciones de 64-bits sino también de 32-bits. La versión la cual sera
llamada Mandrake Linux 9 para 64 bits estará disponible a comienzos del
2003.

Por otro lado, Mandrake no se va a unir al grupo [United
Linux](http://www.unitedlinux.com/) formado por Caldera, SuSE, Conectiva
y Turbolinux. MandrakeSoft rechazó la idea ya que según ellos Linux no
se encuentra fragmentado como lo estaba UNIX® en la decada de los 80s.
Además dijo que Linux tiene proyectos como la Linux Standart Base los
cuales se encargan de estandarizar el sistema operativo. Mandrake dijo
que auque seguirá trabajando por su cuenta también colabarará con Red
Hat. Mandrake también mencionó que UnitedLinux se focaliza más que nada
en servidores mientras que Mandrake se centra en PCs de escritorio. Por
último ManrakeSoft dijo que ellos no ganarían nada al unirse a
UnitedLinux si no que perderían reputación y además sería inconveniente
unirse, porque Mandrake sola ya tiene más mercado que las cuatro
empresas de United Linux.

