+++
title = "Gusano Apache/mod_ssl"
slug = "20020918102605444"
date = "2002-09-18T10:26:05-06:00"
[taxonomies]
tema = ["seguridad"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

El CERT/UNAM-CERT, a través de sus equipos de respuesta a incidentes de
Seguridad en Cómputo, han emitido éste boletín en el cual informan que
han recibido reportes de código malicioso de autopropagación que explota
una vulnerabilidad ( VU#102795) en OpenSSL. Este código malicioso ha
sido referenciado como gusano Apache/mod_ssl, linux.slapper.worm y
gusano bugtraq.c . Reportes recibidos por el CERT/UNAM-CERT indican que
el gusano Apache/mod_ssl ya ha infectado a miles de sistemas.

<!-- more -->
         Fecha de         17 de Septiembre de     Liberación:      2002     Ultima Revisión: 17 de Septiembre de                      2002                      CERT/CC y diversos     Fuente:          reportes de Equipos de                      Respuesta a                      Incidentes.

**SISTEMAS AFECTADOS**

- Sistemas Linux ejecutando Apache con mod_ssl accediendo a SSLv2
    habilitado en OpenSSL 0.9.6d ó en versiones anteriores sobre
    arquitecturas Intel x86

**DESCRIPCIÓN**

El gusano Apache/mod_ssl es un código malicioso autopropagable que
explota la vulnerabilidad en OpenSSL descrita en VU#102795. Esta
vulnerabilidad estaba entre los temas discutidos en el Boletín de
Seguridad UNAM-CERT 2002-023 Múltiples Vulnerabilidades en OpenSSL.
Mientras que esta vulnerabilidad en el servidor OpenSSL existe en una
amplia variedad de plataformas, el gusano Apache/mod_ssl aparentemente
trabaja solo en sistemas Linux ejecutando Apache con el módulo OpenSSL
(mod_ssl) en arquitecturas Intel.

El gusano Apache/mod_ssl escanea el puerto 80/tcp de sistemas
potencialmente vulnerables utilizando un requerimiento HTTP GET
inválido. Cuando un sistema Apache potencialmente vulnerable es
detectado, el gusano intenta conectarse al servicio SSL por medio del
puerto 443/tcp para entregar el código de exploit. Si es satisfactorio,
una copia del código fuente malicioso es colocada en el servidor
víctima, donde el sistema del intruso intentará compilarla y ejecutarla.
Una vez infectado, el servidor víctima comienza a escanear otros
servidores para continuar la propagación del gusano.

Adicionalmente, el gusano Apache/mod_ssl puede actuar como una
plataforma de lanzamiento de ataques DDoS (Distributed Denial of
Service) contra otros sitios, mediante la construcción de una red de
servidores infectados. Durante el proceso de infección, el servidor del
intruso da instrucciones a la nueva víctima infectada para inicializar
el tráfico de regreso al sistema del intruso en el puerto 2002/udp. Una
vez que este canal de comunicación ha sidoestablecido, el sistema
infectado forma parte de la red DDoS del gusano Apache/mod_ssl. Los
servidores infectados pueden de esta forma compartir información con
otros sistemas infectados de acuerdo a las instrucciones del intruso. De
esta forma, el tráfico en el puerto 2002/udp puede ser utilizado por un
intruso remoto como una canal de comunicación entre los sistemas
infectados para coordinar ataques contra otros sitios.

Reportes realizados al CERT/UNAM-CERT indican que el alto volumen de
tráfico en el puerto 2002/udp generado entre los servidores infectados
con el gusano Apache/mod_ssl puede crear problemas de rendimiento en
redes con servidores infectados. Además, reparando un servidor infectado
no remueve su dirección IP de la red Punto a Punto del gusano
Apache/mod_ssl, los sitios que han tenido servidores infectados con el
gusano Apache/mod_ssl y han sido parchados subsecuentemente, pueden
continuar presentando niveles de tráfico significantes en el puerto
2002/udp direccionados a los sistemas infectados.

**Identificar Servidores Infectados**

Los reportes indican que el código fuente del gusano Apache/mod_ssl es
colocado en /tmp/.bugtraq.c en los sistemas infectados. Este es
compilado con gcc , dando como resultado un binario ejecutable
almacenado en /tmp/.bugtraq; De esta forma, la presencia de cualquiera
de los siguientes archivos en los sistemas Linux ejecutando Apache con
OpenSSL es indicio de compromiso del sistema.

                 /tmp/.bugtraq.c             /tmp/.bugtraq

La fase de prueba del ataque puede observarse en el registro del
servidor Web como se muestra en el ejemplo siguiente. Es importante
hacer notar que pueden existir otras causas para tales entradas de
registro, de esta forma, la aparición de las entradas marcadas (o
similares) en el registro de un servidor Web no deberían ser
interpretadas como evidencia de compromiso. Sin embargo, su presencia es
un indicio para la realización de una investigación a fondo.

jemplo: La prueba inicial para identificar la versión del software del
servidor.

                 GET / HTTP/1.1

Nota: En base a los reportes recibidos inicialmente por el
CERT/UNAM-CERT, las versiones anteriores de éste Boletín mencionaron
otros mensajes de error de SSL que podrían ser registrados en los
servidores potencialmente vulnerables. En un análisis más completo,
hemos concluido que éstos mensajes de registros no tienen relación con
el gusano Apache/mod_ssl. Una explicación de una posible causa de éstos
otros mensajes de error en mod_ssl fue proporcionada por Inktomi y
aparece en el Apéndice A.

Los servidores que se encuentren escuchando en el puerto 2002/udp para
la transmisión de datos son también indicativos de compromiso por el
gusano Apache/mod_ssl.

**Detectar Actividad del Gusano Apache/mod_ssl en la Red**

Los sistemas infectados son fácilmente identificables en una red por las
siguientes características de tráfico:

- Prueba - Escaneos al puerto 80/tcp
- Propagación - Conexiones al puerto 443/tcp
- DDoS - Transmisión o recepción de datagramas con fuente y destino en
    el puerto 2002/udp. Este tráfico es utilizado como un canal de
    comunicación entre los sistemas infectados para coordinar ataques
    contra otros sitios.

Adicionalmente, los servidores infectados que están activamente
participando en ataques DDoS contra otros sistemas pueden generar altos
volúmenes inusuales de tráfico de ataques utilizando varios protocolos
(TCP, UDP, ICMP por ejemplo).

**IMPACTO**

El compromiso por el gusano Apache/mod_ssl indica que un intruso remoto
puede ejecutar código arbitrario como el usuario apache en el sistema
víctima. Puede ser posible para un intruso subsecuentemente ejecutar un
exploit de elevación de privilegios locales con el objetivo de obtener
acceso de Administrador Local en el sistema víctima. El alto volumen de
tráfico generado en el puerto 2002/udp entre los servidores infectados
con el gusano Apache/mod_ssl puede conducir a problemas de rendimiento
en redes con servidores infectados. Además, las capacidades de los
ataques DDoS incluidas en el gusano Apache/mod_ssl permiten a un sistema
víctima utilizar a otros sistemas como plataformas de lanzamiento de
ataques.

**SOLUCIONES**

**Aplicar un Parche**

Se recomienda a todos los Administradores de los sistemas ejecutando
OpenSSL revisar CA-2002-23 y VU#102795 para obtener recomendaciones
detalladas de los parches proporcionados por los distribuidores.
Información adicional de distribuidores está disponible en el Apéndice
A.

Se debe hacer notar que mientras la vulnerabilidad explotada por el
gusano Apache/mod_ssl fue solucionada desde la versión 0.9.6e de
OpenSSL, a la última versión de OpenSSL, la 0.9.6g. Los administradores
podrían actualizar su versión de OpenSSL a alguna de las anteriormente
mencionadas.

El siguiente texto es tomado del CA-2002-23.

Actualizar a la Versión 0.9.6e de OpenSSL

Actualizar a la versión 0.9.6e de OpenSSL para resolver los problemas
mencionados en este boletín. Como se hizo notar en el Boletín de
OpenSSL, también se encuentran disponibles los parches por separado:

Parches combinados para OpenSSL 0.9.6d:
<http://www.openssl.org/news/patch_20020730_0\_9_6d.txt>

Después de aplicar los parches anteriores o actualizar a la versión
0.9.6e , se deben recompilar todas las aplicaciones utilizando OpenSSL
para soportar servicios SSL o TLS, y se deben reiniciar dichos servicios
o sistemas. Esto eliminará todo el código vulnerable conocido.

Los sitios ejecutando la preliberación de la versión 0.9.7-beta2 de
OpenSSL pueden actualizar a la versión 0.9.7-beta3, la cual corrige
estas vulnerabilidades. Los parches están disponibles también por
separado.

Parches combinados para OpenSSL 0.9.7 beta 2:
<http://www.openssl.org/news/patch_20020730_0\_9_7.txt>

**Deshabilitar SSLv2**

Deshabilitando el handshaking en SSLv2 prevendrá el exploit de VU#102795
. El CERT/UNAM-CERT recomiendan consultar la documentación de mod_ssl
para obtener una completa descripción de las opciones, pero uno de los
métodos para deshabilitar SSLv2 es remover SSLv2 como cifra soportada en
la directiva SSLCipherSuite en el archivo de configuración. Por ejemplo:

    SSLCipherSuite ALL:!ADH:RC4+RSA:+HIGH:+SSLv2

Lo cual permite que SSLv2 pueda ser cambiado a

    SSLCipherSuite ALL:!ADH:RC4+RSA:+HIGH:!SSLv2

deshabilitando SSLv2. Se debe cambiar +SSLv2 a !SSLv2.

Sin embargo, los sistemas pueden permanecer susceptibles a otras
vulnerabilidades descritas en CA-2002-23.

**Filtrar el Tráfico de Entrada y Salida**

Los siguientes pasos son solamente efectivos para limitar el daño que
sistemas ya infectados con el gusano Apache/mod_ssl puedan hacer. No
proporcionan protección en absoluto contra la infección inicial del
sistema. Como resultado, estos pasos son solamente recomendados como un
agregado a los pasos anteriores y no como otra solución que reemplace a
alguna de las anteriores.

Filtrar los datos de ingreso permite tener un mejor control del flujo
del tráfico cuando se introduce a la red. Los servidores son las únicas
máquinas que necesitan aceptar tráfico de entrada desde el Internet
público. En las políticas de red que se utilizan en muchos sitios, los
servidores externos se les permite solamente inicializar tráfico de
entrada a las máquinas que proporcionan servicios públicos en puertos
específicos. De esta forma, el filtrado de los datos de ingreso debería
ser realizado en el límite para prohibir que sea inicializado
externamente tráfico de entrada para servicios no autorizados.

Filtrar los datos de salida permite tener un mejor control del flujo de
tráfico cuando sale de la red. Existe la necesidad de limitar
típicamente las máquinas que proporcionan servicios públicos que
inicializan conexiones salientes hacia el Internet.

En el caso del gusano Apache/mod_ssl, empleando el filtrado el tráfico
de entrada y salida puede ayudar a prevenir que los sistemas en la red
participen en la red DDoS del gusano y ataquen otros sistemas.
Bloqueando los datagramas UDP que tienen como fuente y destino el puerto
2002 para permitir la entrada y salida de datos en la red, reduce el
riesgo de que sistemas externos infectados se comuniquen con servidores
infectados dentro de la red.

**Recuperación de un Sistema Comprometido**

Si se cree que el sistema ha sido comprometido, se deben seguir los
pasos mencionados en:

Pasos de Recuperación de un Sistema UNIX ó NT

**APÉNDICE A. Información de Distribuidores**

Este Apéndice contiene información proporcionada por los distribuidores
de éste boletín. Tan pronto como los distribuidores reporten nueva
información al CERT/UNAM-CERT, se actualizará esta sección. Si un
distribuidor en particular no se encuentra listado a continuación,
significa que no se han recibido comentarios de su parte.

Apple Computer, Inc.

La vulnerabilidad descrita en éste reporte ha sido referenciada como:

- Security Update 2002-08-23 para Mac OS X 10.2 (Jaguar), y como
- Security Update 2002-08-02 para Mac OS X 10.1.5.

Covalent Technologies

Covalent Technologies ha sido informado por RSA Security de que las
bibliotecas BSAFE utilizadas por implementaciones SSL de Covalent son
potencialmente vulnerables al problema de negociación SSL V2 detallado
en VU 102795 y los boletines relacionados: Boletín de Seguridad
UNAM-CERT 2002-023 y Boletín de Seguridad UNAM-CERT 2002-027. Todos los
productos Covalent utilizando SSL son afectados. Covalent tiene
actualizaciones de sus productos e información disponible en:
<http://www.covalent.net/products/rotate.php?page=110>.

Inktomi

Como se hizo notar en el boletín, los mensajes de registro en el
servidor, como por ejemplo:

      GET /mod_ssl:error:HTTP-request HTTP/1.0

no indican necesariamente que el sistema este comprometido. Cualquier
requerimiento HTTP a un puerto que espera prestar servicios a
requerimientos HTTPS generará este mensaje en el registro. El Inktomi
Web crawler hace un seguimiento de enlaces URL publicados en páginas Web
públicas y algunas veces es direccionado de forma incorrecta hacia
servidores https. El crawler no utiliza mod_ssl de Apache (ni ningún
tipo de SSL), de esta forma no está sujeto al compromiso descrito en
este boletín. Pero los requerimientos crawler presentan dos de los
síntomas del gusano Apache/mod_ssl:

- Prueba - Escaneos al puerto 80/tcp
- ropagación - Conexiones al puerto 443/tcp

El crawler no utiliza el puerto 2002/udp. Los accesos al puerto 80 ó los
errores de handshake HTTPS de un Inktomi Web crawler no representan un
ataque al servidor Web.

Los sistemas Inktomi crawler tienen hostnames de la forma

    j[1-9][0-9][0-9][0-9].inktomisearch.com             si[1-9][0-9][0-9][0-9].inktomisearch.com

Las direcciones IP de los servidores Inktomi crawler se resolverán de
forma DNS inversa para nombres de esta forma.

**INFORMACIÓN**

Éste documento se encuentra disponible en su formato original en la
siguiente dirección: <http://www.cert.org/advisories/CA-2002-027.html>

Para mayor información acerca de éste boletín de seguridad contactar a:

    UNAM CERTEquipo de Respuesta a Incidentes UNAMDepartamento de Seguridad en ComputoDGSCA - UNAME-Mail : seguridad@seguridad.unam.mxhttp://www.unam-cert.unam.mxhttp://www.seguridad.unam.mxftp://ftp.seguridad.unam.mxTel : 56 22 81 69Fax : 56 22 80 43
