+++
title = "Novato en Linux"
slug = "20020813004837626"
date = "2002-08-13 00:48:37"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["wickedgenius"]
+++

Hola ¿qué tal? Pues primero les diré que he conocido esta web por medio
de un amigo que me ha informado de la exstencia de la misma. He navegado
bastante tiempo y he leído mucho sobre ustedes y los problemas que
tienen por la falta de usuarios y comentarios en la misma. Pienso que
son un grupo con mucho futuro y falta un poco de publicidad para que se
den a conocer un poco más, por que dudas sobran y personas que ayuden
faltan, sobre todo en nuestro MÉXICO querido =) Bueno basta de este
choro y vamos al grano:

<!-- more -->
Pues me decidí a &quot;cambiar&quot; de sistema operativo y conocer un
poquito más de Linux, ya que Windows me tenía loco. Pues tomé la
iniciativa e instalé Mandrake 8.0. Me fue de maravilla con él, solo tuve
problemas con mi modem rockwell que pronto solucioné y pude configurar
mi kppp correctamente y navegar =). Los problemas comenzaron cuando
salió Mandrake 8.2, que saqué de internet. Formatié mi máquina y me
dispuse a instalar Mandrake 8.2. Pues todo muy bien hasta ahora, que
tarda muchísimo en arrancar y mi memoria se evapora, el disco duro
comienza a trabajar como loco y mi RAM se va abajo. No entiendo porque
si antes con Mandrake 8.0 sólo tenía 64Mb y me iba muy bien, ahora tengo
192Mb y se pone más lento. Aunque cabe mencionar que después que el
disco duro trabaja como loco, mi máquina vuelve a la normalidad pero la
memoria esta por los suelos. No se qué pase. ¿Alguien tiene alguna idea?
Tengo también que decir que comparto mi linux con (winME). Gracias de
antemano. Se me olvidaba, mi máquina es una Acer, disco duro de 8.0
gigas, 192 en ram y 450 en procesador, (WinME solo usa 1.5 gigas).

