+++
title = "Sociedad Digital"
slug = "20020130024957145"
date = "2002-01-30T02:49:57-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Ramón Núñez R."]
+++

En los últimos días me he detenido a pensar con detalle las ventajas que
la tecnología del Internet trae a la sociedad, por lo que decidí
elaborar un pequeño artículo al respecto aportando mi punto de vista, al
que decidí titular con el nombre **Sociedad Digital**.

<!-- more -->
En lo particular considero que Internet es una tecnología que en estos
tiempos no puede estar apartada de la vida de un economista, político,
investigador, empresario o emprendedor, debido al alto grado de
funcionalidad y ventajas que les proporciona; además de que les permite
mantenerse a la vanguardia. Aunque muchas personas aún no se encuentran
familiarizadas con la Red mundial, pienso que tarde o temprano tendrán
que hacerlo. Quizás piensen que lo que estoy afirmando aquí es
exagerado, pero es perfectamente válido afirmar que nos encontramos en
los inicios de una nueva revolución de igual importancia a las que hemos
tenido en el pasado, tales como la invención de la imprenta, el
teléfono, la televisión y posteriormente el surgimiento del ordenador,
por mencionar algunas. Este nuevo medio de comunicación podría llegar a
superar los anteriores; en la actualidad ha tenido un impacto bastante
fuerte en nuestra vida social y económica.

Este nuevo medio de comunicación (Internet), por muchos conocido como la
super autopista de la información o como la Red mundial, está creando
una nueva economía basada en una inmensa red de inteligencia humana
interconectada. Con esta economía digital, las empresas e individuos
pueden aumentar su productividad y generar riqueza, mediante la
aplicación de sus conocimientos.

Internet en sus 4 décadas de vida, sólo ha dado indicios de lo que será
una revolución de grandes alcances, pronto veremos cambios mucho
mayores. La unión entre las computadoras y las redes de comunicación
está transformando la actividad empresarial y los hábitos de consumo de
la sociedad. Por lo tanto es necesario que las organizaciones afronten
una serie de cambios estructurales para mejorar su desempeño, tales como
la competitividad, la convergencia y la globalización; es decir, ya se
requiere de nuevas herramientas para lograr el éxito.

Si analizamos los tiempos en que vivimos, podemos darnos cuenta que
Internet se está convirtiendo en la base de la economía mundial y por lo
tanto en un importante motor generador de riqueza. Ninguna sociedad de
nuestro tiempo puede alcanzar el éxito en la economía global si carece
de una adecuada infraestructura de redes de comunicación, y de usuarios
con ideología vanguardista o por lo menos informados de lo que sucede
día a día.

El mundo desarrollado esta dejando de ser una economía basada en la
industria (automóviles, carreteras, acero, etc.) y comienza a
convertirse en una **"Economía Digital"** basada en el silicio, en las
computadoras y desde luego en redes que las comunican entre sí.

Antes, las comunicaciones, el envío de información y las transacciones
se realizaban físicamente, tales como pagos hechos con dinero en
efectivo y cheques, facturas, informes, reuniones cara a cara, llamadas
telefónicas analógicas o transmisiones por televisión y radio, discos,
libros, periódicos, revistas, publicidad postal, fotografías, etc. Con
el surgimiento de la "Economía Digital", la transmisión de la
información, todas las formas de comunicación humana, así como las
transacciones, se vuelven digitales, es decir, todo ello reducido a bits
de información almacenados en una serie de computadoras alrededor del
mundo conectadas entre sí mediante una inmensa red que mueve estos datos
a la velocidad de la luz, conformando lo que hoy conocemos como la Red
mundial. Esta digitalización, que aunque apenas inicia sus
transformaciones en la sociedad y en la economía, tiene implicaciones de
gran alcance. Cuando el comercio comienza a dejar de ser físico y
empieza a ser virtual, el concepto de empresa cambia, por ejemplo, las
grandes corporaciones dejan de ser organizaciones jerarquizadas y se
convierten en organizaciones interconectadas a través de la Red,
mientras que las empresas más chicas pueden aprovechar todas las
oportunidades que Internet proporciona, para crecer en tamaño y alcance.

Actualmente, varias compañías realizan sociedades comerciales sobre
nuevas estructuras para alcanzar el éxito. Los mercados se están
convirtiendo en electrónicos, de igual forma nuestra forma de crear,
comercializar y distribuir bienes y servicios se esta transformando a un
medio virtual.

Un concepto importante que hay que mencionar sobre la intervención de la
tecnología a nivel empresarial, es la comunidad virtual, es decir, las
relaciones vía electrónica Empresa - Empresa y Empresa - Consumidor. Con
esto, las compañías empiezan a desarrollarse conjuntamente dentro de
comunidades empresariales en Línea, que hoy en día, son posibles gracias
a la tecnología digital. De esta manera reducen los costos de las
cadenas de distribución, y dan un servicio más rápido y eficiente a los
usuarios finales.

Por otro lado las posibilidades de la Red más allá del comercio.
Analicemos el sector público en lo que se refiere a la educación: La
"Economía Digital" requiere de una nueva estructura educativa para
relacionar el aprendizaje con el trabajo y la vida cotidiana. Por
ejemplo, un egresado universitario cuenta generalmente con muchos
conocimientos que han quedado obsoletos y deberá aprender los adelantos
que se dieron mientras él estudiaba; por lo tanto, el aprendizaje es
esencial para lograr el éxito de cualquier compañía o individuo, es
decir, si una empresa quiere funcionar, forzosamente tiene que aprender
cosas nuevas con frecuencia (mantenerse a la vanguardia), ya que la
tecnología como tal, no es más que la aplicación de los conocimientos
del ser humano. Y ¿qué otro medio es más eficiente para esto que la Red
mundial?. Internet aparte de ser un medio de comunicación de grandes
alcances es además una infraestructura de aprendizaje bastante poderosa,
ya que proporciona acceso inmediato a grandes enciclopedias en línea,
bibliotecas, cursos interactivos, carreras universitarias, grupos de
debate, así como la posibilidad de comunicarse en tiempo real con
cualquier persona alrededor del mundo.

**El supuesto lado obscuro de Internet**

Todas estas mejoras y beneficios que se ha visto que Internet ha
aportado a la sociedad mundial, transformando nuestra manera de vivir y
en muchos aspectos mejorándola, ¿Cuáles han sido las repercusiones
negativas que ésta tecnología trae consigo? También es importante ser
críticos y ver el lado obscuro de la influencia de la tecnología en la
sociedad, que tan benéfica o que tan destructiva puede ser, porque
también se presentan una serie de peligros, y es importante mencionarlo
porque no sólo cambia la perspectiva empresarial, también a los
gobiernos, a la sociedad en general y las relaciones entre las personas.
Este medio de comunicación está impactando fuertemente la manera de
vivir, de trabajar, de hacer negocios, de jugar y de pensar en la
mayoría de los casos. Yo como programador y diseñador de sitios web,
sistemas de comercio electrónico, y en general una persona que se ha
involucrado con esta tecnología fuertemente, debo reconocer que la era
digital, aún con todos los beneficios que proporciona, es una lugar de
temeridad, incertidumbre, confusión, engaño, violencia, desastres,
amenazas, etc., ya que se trata de un mundo impresionantemente inmenso,
donde desde luego, se mezclan infinidad de formas de pensar y de actuar.
Se han presentado pruebas de que el tejido social básico de la humanidad
se desintegra, sustituyéndose por un tejido meramente digital, es un
mundo sin frontera alguna y sin limitaciones aparentes, en donde solo se
encuentran las que nosotros mismos nos impongamos. Pero en mi opinión,
creo que no es necesario alarmarse, ya que las transformaciones que esta
tecnología pueda causar en la sociedad, no son más que una revolución
más de cambios estructurales en la sociedad, es decir, ningún cambio
drástico que no haya antes vivido la humanidad. Para explicar esto, les
pongo unos cuantos ejemplos:

La invención del teléfono por Alexander Graham Bell tuvo el único
propósito de ayudar a oír a los sordos. Johannes Gutenberg al igual que
G. Bell desconocía el impacto social que produciría su invento, pero
para el siglo XV la imprenta de tipos móviles, permitió que los libros
estuvieran al alcance de todos; con esto, se puede afirmar que Gutenberg
cambio la cultura y las ciencias, la economía y desde luego también
produjo alteraciones en el tejido básico de la sociedad.

De igual forma, los pioneros en la industria automovilística también
desconocían la revolución social que provocarían en un futuro. Ellos
construían automóviles con el propósito de transportar a las personas y
ayudar a crear riqueza y empleo, ¿pero qué se vino después?, ciudades
llenas de humo, montones de accidentes en las autopistas, fuerte
crecimiento de las áreas metropolitanas todas ellas obstruidas por el
tráfico vehicular.

Todavía no se sabe con certeza las consecuencias drásticas que la Red
pudiera traer a la sociedad en un futuro debido a que aún se encuentra
en sus inicios, este es apenas el comienzo de lo que sería en un futuro
otra revolución social como las que hemos tenido en el pasado. Con todo
esto, la Red ya tiene una infraestructura suficiente para que se
comience la "Economía Digital", pero aún hay muchas, diría que
demasiadas interrogantes por resolver, ¿nos dejaremos afectar por la
evolución de este medio de comunicación? Aporta tu opinión.

¿Vamos a convertirnos en prisioneros de las nuevas tecnologías?,
¿arruinará un nuevo imperativo tecnológico o un determinismo impulsado
por el mercado nuestra capacidad para orientar estos nuevos instrumentos
en una dirección responsable?, ¿podemos diseñar criterios de inversión,
estructuras de organización, reglas de mercado y políticas
gubernamentales útiles que garanticen que la tecnología sirva a la
gente?, ¿vamos a crear un mundo dividido entre los que tienen y los que
no tienen, una división digital que sin duda llevaría a una mayor
polarización de la riqueza?

En sí, la Red da indicios de incrementar las diferencias entre los
distintos estamentos sociales, debido a la dichosa frontera digital que
se presenta entre las personas enchufadas y las desenchufadas. También
existe el problema de que al incorporarnos a una nueva economía no sería
costeable para los obreros que llevan a cabo el trabajo físico en las
industrias, ¿cómo nos enfrentaremos a la transición hacia nuevos tipos
de trabajo y hacia una nueva base de conocimientos de la economía? De
igual forma, la Red destruye constantemente la intimidad de una forma
irrevocable que carece de precedentes. La sociedad en general cree que
tiene el derecho a decidir qué información personal divulgar, a quién y
para qué; de todos modos la mayoría de nosotros aceptamos que debemos
proporcionar al gobierno y a las compañías algo de información sobre
varios aspectos de nuestra vida para poder accesar a préstamos y demás
servicios, con la condición de que la información se utilice para lo que
realmente es y no para andarla divulgando a terceros. Pero a medida que
las telecomunicaciones, las transacciones en línea, el aprendizaje, el
trabajo, etc. se va incorporando a un medio virtual, en esta caso
Internet, grandes cantidades de información se digitalizan y empieza a
expandarse a través de las redes; la pregunta es ¿cómo podemos proteger
la intimidad en una economía digital?, ¿qué impacto tendría la economía
digital en la calidad de vida de las personas?, ¿creará el teletrabajo
ambientes laborales nuevos, flexibles y agradables o esclavizará a la
gente y la obligará a trabajar a destajo en solitario?, ¿nos ahogaremos
en datos, como dicen algunos expertos, o nos divertiremos a más no
poder?

También se van presentando una serie de problemas a medida que la
tecnología invade oficinas, hogares, automóviles, habitaciones de hotel,
asientos de avión, cocinas y hasta sillas y camas ¿correremos el peligro
de que desaparezca la separación entre el trabajo y el ocio?. Muchos
psicólogos afirman que las multitareas ocasionan una serie de problemas
relacionados con el estrés, pero en caso contrario, ¿podría el uso al
100 % de la tecnología en el trabajo relajarnos? ¿cómo influirían los
nuevos medios de comunicación en la familia?

En lo que se refiere a este aspecto, la Red promete fortalecer las
relaciones familiares, al permitir que la mayoría de las actividades que
dispersó la sociedad industrial, regresen al hogar, tales como el
trabajo, el entretenimiento, las compras, la educación y el aprendizaje,
así como la asistencia médica, incluso la posibilidad de participar en
la democracia desde la Red.

Pero desgraciadamente tenemos que afrontar otra serie de problemas,
¿cómo afrontaremos la sordidez y la pornografía que recorren las
alcantarillas de Internet?, ¿cómo protegerán los padres a sus hijos de
las experiencias exageradas y, sin embargo, extremadamente reales,
violentas, sexistas, racistas y asquerosas que tenemos a nuestra
disposición en la Red?, ¿cómo protegernos de la gente perversa que
merodea por la Red buscando víctimas para atacarlas?, ¿cómo deberíamos
afrontar este problema?, ¿qué pasará con el gobierno y con el Estado
Nación en la economía con bases sólidas en la Red?, ¿puede el gobierno
volverse electrónico, transformando la forma de prestar los servicios
gubernamentales?, ¿cómo pueden la nueva tecnología y la nueva economía
cambiar la naturaleza del proceso democrático en sí?, ¿se convertirá la
ciberdemocracia en hiperdemocracia?

Con todas estas interrogantes, creo que el futuro en este caso no se
puede predecir, mas bien, se debe alcanzar; nosotros tendríamos que ser
los encargados de crear un futuro que nos traiga beneficios de
equilibrio social. Y en cuanto a la censura de la información, sería
equívoco decir que funcionaría, ya que para la Red, la censura equivale
a un perjuicio y tratará de esquivarla, tal como lo dice John Gilmore,
un reconocido pionero de Internet. Además la Ley de la Decencia en las
Comunicaciones de 1995 ya había previsto la censura y la purificación
del ciberespacio, que como decía, no es viable en esta situación, cada
quien debe censurar lo que no quiere ver.

Me gustaría que aportaran su opinión al respecto...

Quizás yo estoy un poco viciado con la tecnología, y no dudo que ustedes
también, pero sería bueno compartir opiniones.

Saludos a todos los integrantes del GLIB, por el momento sólo conozco a
2 en vivo, me gustaría verlos reunidos a todos en vivo.

En el poco tiempo que tengo trabajando con Linux he aprendido bastante,
pero aún estoy un poco en los empiezos.

------------------------------------------------------------------------

**¡¡ LINUX es la Ley !!**

------------------------------------------------------------------------
