+++
title = "Mi acercamiento a SuSe"
slug = "20020819133713611"
date = "2002-08-19T13:37:13-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Hace un par de días juanjose me pidió que le echara a andar la
autenticación SMTP en su servidor de correo. Días antes me había
soprendido al ver que había actualizado su servidor con la distribución
SuSe 7.3, abandonando su linaje de PPP/RedHat.

Me argumentó que era un distribución, muy buena, muy fácil, muy gráfica,
y aunque la licencia le prohíbe sacar copias quemadas del disco y
repartirlas, sí podía hacer un sin fin de instalaciones. En fin una
joyita que valía la pena aún con su restricción.

<!-- more -->
Su petición me pareció extraña ya que la configuración de la
autenticación en el sendmail proveído por RedHat es directa: se modifica
el archivo mc, se convierte a cf y reiniciamos el sendmail. Pero ahora,
el SuSe se quejaba de que el sendmail no había sido compilado con
soporte para cyrus-sasl. Bastante extraño, yo creía que el sasl ya era
un estándar de autenticación, y que todo proyecto que lo soportaba, se
empaquetaba por defecto con él.

Pues en este caso, me dije, hay que recompilar el sendmail. Pero no
quiero romper su bonita estructura de rpms, así que reempaquetaré el
fuente del rpm. Me dirijí al ftp de SuSe para bajar el src.rpm: Horror,
el ftp anónima estaba organizado de tal forma que cada rpm tiene una
categoría muy parecida al del slackware y el paquete esta dentro de un
directorio con ese nombre.

Consulté el rpm del sendmail instalado y me dijo que estaba en la
categoría n, ¡pero había n1, n2 y n3 en el ftp! y el único sendmail era
el binario… ¿dónde estarán los fuentes? Depués de perder mi tiempo
navegando en ese ftp, lo encontré una categoría llamada zq1, donde estan
todos los src.rpm, o, cómo se llaman aquí, spm. Cómo pueden ver los
nombres de las categorías son bastante comprensibles.

Bajé el spm, lo instalé, estudié el spec, modifiqué el diff, e intente
construir el rpm. Inmediatamente salieron errores de compilación:
faltaban librerías y paquetes de desarrollo.

Ni más remedio, a buscar, bajar, instalar y reintentar compilar… y así
sucesivamente hasta que pudo compilar el paquete. Maldije todo el tiempo
que perdí haciendo eso. En este punto muchos me dirán que el Yast2 me
hubiera ahorrado dolores de cabeza, al contrario, entre más veo
herramientas gráficas, más difícil me resulta entenderlas, en especial
el Yast2, diez minutos con él me bastaron para odiarlo.

Actualizé el rpm con el que hize. Heché a andar. Ahora el sendmail no se
quejó. Me dije: misión cumplida. Le dije por teléfono a juanjose que lo
probara. A otra cosa mariposa…

Pero minutos después me habló juanjose: no funcionaba. Simplemente,
aunque le pedía el nombre de usuario y la contraseña, no lo autenticaba.
Merde!

Revisé todo, todo bien. Me fue a la página de soporte de SuSe (que tal
vez fue lo primero que debí hacer). En su knowledge base indicaban que
el paquete sendmail-tls ya estaba compilado con soporte para cyrus-sasl.
Pensé que tal vez había cometido algún error en mi empaquetamiento, así
que desisntalé todo el sendmail, bajé el sendmail-tls, configuré y
arranqué el servicio: lo mismo, el mismo problema. Merde!

Convencido de que el problema radicaba en mi configuración, me fue al
sitio de sendmail.org y busqué documentación al respecto. Todo decía que
mi configuración era correcta. Así que me fui al troubleshooting de la
autenticación. Ahi pedían que checara el archivo
/usr/lib/sasl/Sendmail.conf y que viera que mi mecanismo de
autenticación del sistema concordara con lo puesto ahí.

Todos sabemos que todas las distribuciones utilizan PAM para la
autentiación en el sistema. Pero en ese méndigo archivo, instalado por
el rpm del sendmail-tls, proveído por SuSe, decía que utilizará en
getpwnam directamente del archivo de passwords, en lugar del PAM… ¡Dios!
¡qué error tan garrafal de los empaquetadores!

Conclusión:

1)  Mdk y RH son muy parecidos. Por extensión creía lo mismo de SuSe. No
    es así.
2)  Los nombres de los rpm y sus categorías no son para nada
    descriptivos (a los nombres les falta el número de versión del
    paquete).
3)  El Yast2… mejor no digo nada: en gustos se rompen géneros.
4)  Si para muestra basta un botón, este pésimo empaquetado del
    sendmail-tls me da una muy mala impresión de la distribución entera.
5)  Que me prohíban hacer una copia de una distribución, me parece razón
    suficiente para no usarla. Cohartan mi libertad de copia.
6)  Debian & Gentoo rulez…. (opinión muy personal)

