+++
title = "Carta de una madre a un hijo informático"
slug = "20020119140622599"
date = "2002-01-19 14:06:22"
[taxonomies]
tema = ["educacion"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

*Leo: te encargo que le pongas el autor original, no me gusta la
piratería. Honor a quien honor merece. **Respuesta**: Pues si ceyusa,
como te mencione en un correo, este mail me lo enviaron a mí y
preguntando su origen me dijeron que lo leyeron
[Acá](http://www.marquese.net/chistes-dia/cdia2001-10-08.html)*

Querido hijo:

A la vista está que desde que comenzaste tus estudios de Informática tu
nivel de comunicabilidad con el resto de tu familia ha ido en receso, al
igual que tu capacidad para mantener un mínimo orden en tu mesa de
trabajo yresto de tu habitación. Es por ello que he decidido tomar
cartas en el asunto y ponértelo de manifiesto en los mismos términos que
empleas a diario para dirigirte a nosotros, tu familia:

<!-- more -->
Viendo que tu sistema operativo no te permite mantener optimizado tu
entornode trabajo ni tus unidades de almacenamiento, he creído
convenientedefragmentar el espacio libre y poner orden en tu sistema de
archivos. Asípues, he liberado cantidad de espacio en tus unidades de
alta capacidad(estanterías) y en las unidades extraíbles (cajones). He
habilitado, junto atu acceso telefónico, un espacio reservado a tus
documentos, en el cual seencuentra tu libreta de direcciones y tu
portapapeles, y he dejado espaciosuficiente para que tengas acceso
directo a tus herramientas de escritura ydibujo. También he vaciado la
papelera y restaurado la configuración visualde tus paredes, eliminando
esos wallpapers tan pasados de moda.Al escanear el resto del entorno,
encontré algunas particiones ocultas, talescomo el espacio entre el
colchón y el somier. Te recomiendo que guardes elsoftware de "anatomía
visual" en carpetas poco accesibles a tus hermanos, queaún son menores
de edad, si no quieres sufrir la censura de la B.S.A. o, ensu defecto,
de tus padres. La ropa sucia la he procesado con un programalargo y
comprimido en tus unidades extraíbles. Te recomiendo que actualicesmás a
menudo tu ropa interior, o de lo contrario habrá que
pasarlesperiódicamente un Antivirus. Como sé que encontrarás cierta
dificultad a lahora de adaptarte a este nuevo orden, he sobrescrito la
tabla de contenidosde tus unidades para que te resulte más sencillo
encontrar lo que busques.Claro que puedes encontrar algún bug; es la
primera vez que hago deadministrador de sistemas. Si detectas alguno,
comunícamelo y desarrollaré unpatch.

Por último, he minimizado el desorden general de tu armario, he
maximizado tuárea de estudio y he puesto en funcionamiento un bucle
condicionado quelimitará tus recursos en caso de que no mantengas
optimizado tu entorno.Espero que todos estos cambios mejoren tu
rendimiento y no sea preciso haceroverclocking en tus horas de estudio,
ni limitarte el ancho de banda en tuscomunicaciones.

Fdo: Tu madre

P.D.: Tu familia echa de menos una conversación normal.

