+++
title = "De los recuerdos de Window$ a los buenos sabores de LINUX!!"
slug = "20030130031332534"
date = "2003-01-30T03:13:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["wickedgenius"]
+++

Después de que hace poco instalé Linux (Mandrake dolphin) en mi máquina
y había olvidado por completo el Ruindows, que tantos malos ratos me
hizo pasar, pues hoy me he acordado por tan sólo un momento de él,
puesto que me vi en la necesidad de programar en C, y me pregunté: ¿me
vuelvo a infectar con tan peligroso virus para poder ejecutar el TC
(turbo C), o me voy por el lado difícil y me pongo a darle al gcc?

<!-- more -->
Después de intentar hacer algo con gcc, me vi en la tediosa tarea de ver
que no era tan fácil como me lo planteaba, pero no por eso iba a
regresar a lo que sabía no me iba a llevar a ninguna lado, y además me
iba a causar tantos problemas.

Así que me puse en la tarea de buscar un IDE parecido TC que tanto he
usado, y pues que alegría la mía me he encontrado con el RHIDE.

El RHIDE es un entorno de desarollo integrado (IDE), muy al estilo del
TC. No es un compilador como el TC, si no que hace uso del compilador al
mismo tiempo que ofrece un entorno muy agradable de trabajo.

Lo que más me ha gustado de esto es que RHIDE nos ofrece cosas muy
buenas para los ya acostumbrados a TC, como estas:

1. Permite compilar proyectos sin tener que usar la línea de comando.
2. "Syntax Highlight": muy útil para descubrir errores de sintaxis.
3. Lleva un debugger integrado en el entorno Rhide.
4. Es configurable en colores, modos de pantalla, compiladores,
    opciones de línea de comando.

Y claro si vemos su soporte para los código fuente, olvidaremos el TC y
el viejo Borland, y sobre todo regresar a Ruindos para hacer uso de
ellos (lo digo por usuarios novatos como yo) =)).

RHIDE supports the following source files to be compiled in the IDE:

1. C source files (\*.c \*.i)
2. C++ source files (\*.cc \*.cxx \*.cpp \*.C \*.ii)
3. Objective C source files (\*.m)
4. Assembler source files (for the GNU assembler) (\*.s \*.S)
5. Pascal source files (for the GNU pascal compiler) (\*.p \*.pas)
6. Fortran source files (for G77) (\*.f \*.for \*.fpp)
7. NASM source file (\*.asm \*.nsm)

Qué más puedo decir, Linux y el Open Source me siguen dando muchos
buenos ratos.

Aquí tiene la página oficial del Proyecto [RHide](http://www.rhide.com)
para los que les interese este buen IDE.

Lo mejor de todo esto, es que Ruindows sigue siendo solo un mal
recuerdo.

PD: Si alguien sabe de algún IDE parecido por favor hacérmelo saber.

Gracias a todos.
