+++
title = "Mis impresiones sobre MDK 9.1 (Bamboo)"
slug = "20030409115416841"
date = "2003-04-09T11:54:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Juan Caballero"]
+++

Como buen Mandrakero, en cuanto supe de la liberación de la nueva
versión de GNU/Linux Mandrake, me dí a la dura tarea de bajarlo (3 CDs).
Después de 3 días de descarga y una semana de pruebas, le comparto mis
impresiones sobre esta nueva versión.

<!-- more -->
Mis equipos de prueba fueron:

- NESSA (actualización de MDK 9.0) -\> Athlon XP +2000, 512 MB RAM, DD
    80 GB, TNT2 RIVA 32 MB, Ethernet 10/100, CDROM y CDRW.
- NIENNA (instalación desde cero) -\> Igual que NESSA pero Athlon XP
    +1500.
- ISIL (instalación desde cero) -\> Athlon XP +1800, 256 MB RAM, DD 40
    GB, Nvidia G4 64 MB, Winmodem, CDROM y CDRW.

MDK 9.1 trae entre muchas cosas lo siguiente:

Kernel 2.4.21, XFree 4.3, Glibc 2.3.1, GCC 3.2.2, Apache 2, Samba
2.2.7a, MySQL 4. 0.11, ProFTPD 1.2.7, Postfix 2.0.6, OpenSSH 3.5 KDE
3.1, GNOME 2.2, IceWM 1.2, WindowMaker 0.8, enlightenment 0.16.5,
BlackBox 0.62, OpenOffice.org 1.0.2, KOffice 1.2.1, Mozilla 1.3, The
GIMP 1.2.3, XMMS 1.2.7,
[etcétera](http://www.mandrakelinux.com/es/9.1/features/).

Lo primero diferente a la versión anterior de MDK (9.0 Dolphin) es el
instalador gráfico, mucha de la configuración es automática y basta con
pocos "clicks" de ratón, ya no es tan visible las opciones avanzadas de
configuración, esto a muchos nos desagrada, pero si le buscan, ahí
están, y para los novatos serán muchos menos dolores de cabeza.

Las instalaciones y actualización me tomaron cerca de 30 min. por
máquina, con sólo un reinicio y con reconocimiento de casi todo el
hardware.

En la actualización se respetaron mis viejos archivos y sólo se
actualizaron los paquetes, salvo Apache que tengo que volver a
configurar ya que el DrakeWizard no ayuda de mucho y tengo que echar
mano de los archivos de configuración y los manuales.

Entre las novedades del sistema se ve un Control Center mucho más
completo, hay más opciones y DrakeWizards; incluso uno para instalar más
fuentes (incluyendo las de MS) y otro para los winmodems (que no
reconoció el mío y me mando a <www.linmodems.org>) pero que sólo viene en
el PowerPack y ProSuit: un pretexto más para comprarlos y seguir
apoyando a MDK.

Otra cosa que destaca es el administrador de temas de escritorio
MandrakeGalaxy (al estilo Window$), se supone que sirve para Gnome y KDE
pero como sólo uso Gnome no puedo comprobarlo.

Otro problema que ví fue que el soporte para mis tarjetas de video no es
muy bueno, si lanzaba aplicaciones 3D como los demos MESA, la máquina se
trababa, la solución fue bajar de NVIDIA (<www.nvidia.com>) los
controladores e instalarlos, y asunto arreglado. Ahora en ISIL hasta
puedo jugar la beta de NeverWinterNights (<www.neverwinternights.com>).

En estabilidad están excelentes, más rápidas comparando con MDK 9.0 y
mis programas en Perl y mis bases de datos en MySQL no tienen problema
alguno.

Como muchos, sigo prefiriendo GNU/linux Mandrake por su facilidad de uso
comparado con otras distros, aunque sigo abierto a otras distros
interesantes como RedHat y Gentoo.
