+++
title = "Tv y Radio FM sobre Linux"
slug = "20030120021724276"
date = "2003-01-20T02:17:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Eden Martinez"]
+++

Pues amigos ya tal ves se me halla pasado tiempo el mencionar que al
fin, después de batallar un buen rato con mi tarjeta receptora de señal
de televisión y radio, hoy la tengo completamente funcional.

Pero déjenme comentarles cómo llegue a este a ese mensionado punto:

<!-- more -->
Lo necesario:

-   Tarjeta de video con soporte con el video4Linux (Pixelview combo pro
    FM(bt878))
-   Kernel 2.4.x
-   Los programas [xawtv](http://bytesex.org/xawtv/) para sintonizar la
    tv y el [Denger RadioFm](http://oss.mdamt.net/radiofm/) para poder
    captarla señal de radio FM

La documentación para saber si la tarjeta es soportada está en el
directorio de las fuentes del kernel
\~/Documentation/video4linux/bttv/Cards.

Hay que activar en el kernel lo siguiente.

-   Character_Devices --\> I2C_support --\> I2C_Support="M",
    I2C_bit-banging_interfaces="M"
-   Multimedia devices --\> Video For Linux="M" --\> V4L information in
    proc filesystem="\*", BT848 Video For Linux="M"
-   Sound --\> Sound card support="M" --\> BT878 audio dma="M"

Las modificaciones al kernel son, en resumidas cuentas, la forma de
activar el soporte de vide4linux y la posibilidad de compilar el módulo
de bttv, el cual es el que ocupé.

Ya compilado el kernel, procedemos a dar de alta los modulos,tuner.o y
el bttv.o que se localiza en el directorio
"/lib/modules/2.4.X/kernel/drivers/media/video/"

-   insmod tuner.o type=2 debug=1
-   insmod bttv.o card=37 radio=1

El parámetro type=2 para el módulo tuner.o es muy importante ya que es
el tipo de frecuencia que esta predeterminada a captar, en este caso es
la PAL y aqui en México se utiliza la NTSC. Para el bttv.o el parámetro
radio=1 es para poder utilizar la función de RadioFm.

Cabe mencionar que los módulos se tienen que dar de alta en el orden
escrito anteriormente, ya qu si se intenta dar de alta el módulo bttv.o
primero, cargará al tuner.o sin los parámetros personalizados.

Al cargar los módulos se crean los dispositivos /dev/video, video1,
video2, video3 y /dev/radio, radio1, radio2, que son los descriptores de
dispositivo que usarán los programas para manipularlos.

Para finalizar, pues se instalan los programas mencionados. El xawtv
generalmente esta instalado por defecto en las distros procedentes de
Redhat y el sintonizador de radio se encuentra en RPM para Mandrake,
pero también funciona muy bien en Redhat 7.3.

La bibliografía por si algo se me escapa es esta:

-   <http://www.compunauta.com/forums/linux/bttv/bttv001.html>
-   <http://www.pcquest.com/content/linux/handson/101091501.asp>

Y pues básicamente es todo. Si algo se me pasa pues estoy abierto a
preguntas y comentarios.

**May the Kernel be with you ;-)**

