+++
title = "Preparan herramienta gratuita contra SCO"
slug = "20030815095445895"
date = "2003-08-15 09:54:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Marco Antonio Zúñiga Martínez"]
+++

La compañía Aduva ofrecerá una aplicación que revisará el código fuente
de Linux a la búsqueda de porciones de código propiedad de SCO. Con
ello, Aduva intenta proteger a la comunidad Linux en caso que SCO
triunfe en los tribunales.

<!-- more -->
Aduva, compañía conocida por sus herramientas para entornos de
servidores Linux, entre ellos el prestigioso producto OnStage, cuenta
con importantes accionistas entre los que figuran IBM, Intel y BMC.

Una de las tareas de OnStage es simplificar el trabajo de actualización
del software para servidores Linux, independientemente de que ejecuten
SuSe o Red Hat. Aduva asegura que la versión 2 de OnStage puede ser
usada para localizar todo el código que SCO eventualmente defina como
&quot;pirateado&quot;, para luego extraerlo y sustituirlo por código
nuevo. La compañía indica que el procedimiento podrá ser realizado
automáticamente mediante una consola, y que todo el trabajo de detección
del código tomará &quot;unos pocos minutos&quot;.

OnStage es un producto comercial. Para los clientes potenciales que
deseen probar las soluciones de Aduva, la compañía ofrece una
herramienta gratuita denominada SoundCheck. La aplicación usa módulos de
escaneo de OnStage y detecta problemas potenciales en el software de los
servidores Linux, incluyendo vulnerabilidades de seguridad.

Aduva anuncia que si SCO triunfara en los tribunales de justicia, y
estos reconocieran su presunto derecho sobre porciones del código Linux,
la herramienta SoundCheck podría ser configurada para identificar y
sustituir las porciones exactas de código con derechos reservados, y así
hacer que el sistema operativo quede exento del pago de licencia que SCO
reclama.

Enlaces de interés: www.aduva.com/soundcheck/index.php

Fuente: http://www.diarioti.com/gate/n.php?id=3938

