+++
title = "Continuación del Simposium en el ITSE"
slug = "20031023001815306"
date = "2003-10-23T00:18:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["jacob israel cervantes luevano"]
+++

¿Qué onda con lo del evento? ¿Van a poder venir?Para poner en el
tríptico la información.

Necesito saber quién más va a venir para obtener su datos y alguna
referencia de lo que vayan a exponer, todo esto porque les van a hacer
invitaciones. Los organizadores me pidieron esta información para mañana
jueves 23 de octubre.
de Sistemas e Informática.

<!-- more -->
También necesito que me digan cuánto sería de viáticos (no se cómo se
organize eso pero le pediría que me lo comenten lo antes posible).

Los días de la exposición será el jueves 30 de octubre desde las 4pm
hasta las 8pm. También podría ser el miércoles si quieren compartir
conmigo la ponencia de Mono.

Al respecto de ésto, es que aquí, en el ITESI, sólo utilizan y enseñasn
Microsoft Visual Basic 6.0, y nadie sabe nada de .Net, mucho menos de
Mono. Estaría muy bien hablar de Mono y darlo a conocer, y si pueden
ustedes también hablar al respecto, pues estaría de lujo, al menos para
mi.

Le comentaba a Juan José que el Simposium, como yo no estuve aquí
durante el periodo de la organización, la gente del Itesi se dio a la
tarea de buscar sus ponentes: a los de Terared, del Grupo Linux Puebla,
etc. (varios fueron a Veracruz y ahí contactaron). A mi me hubiera
gustado que expusieran más días.

Si quiere hablar también de Mono conmigo estaría muy padre, pero sí
serían el miércoles y jueves de (4pm a 8pm), ya no creo que le pueda
mover más, ya que las decisones las toma el encargado de la carrera

