+++
title = "¿Cuanta energía cuesta tener un equipo de cómputo encendido?"
slug = "20030506235650189"
date = "2003-05-06T23:56:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["educacion"]
autor = ["Luis Rey Lara"]
+++

Una de mis tareas en estos dias fué el de investigar cual es el costo
por hora de energia que me genera tener un equipo de cómputo (cpu,
monitor, etc) encendido.

Como no tenía ni la mas mínima idea, me dedique a investigarlo,
arrojando el siguiente resultado:

<!-- more -->

Desde siempre, la gente ha pagado su recibo por consumo de energía
eléctrica, sin embargo la gran mayoría no se detiene a analizar el
consumo y ante esto se incurre en costos extras por el pago de energía
supuestamente consumida por los diferentes equipos y aparatos con que se
cuenta o simplemente para poder conocer el consumo de un determinado
equipo y así obtener su gasto real al estar funcionando.

Antes de continuar, primero precisaremos algunas definiciones para
entender perfectamente el tema

-   Ampere-hora.- Unidad de medición que cuantifica una cantidad de
    corriente poruna cantidad de tiempo. Por ejemplo, si 1 amp es tomado
    de una batería durante 10 hrs., el consumo será de 10 amps-hr. Es
    una medición de carga y consumo eléctrico. Una analogía puedeser: en
    una corriente de agua la cantidad de litros por segundoque fluyen
    por un canal de agua.

-   Volt.- Se definecomo la unidad de medida de la tensión de
    alimentación,la cual en el caso de México es de 110/120 volts. La
    analogía correspondería a la presión con la que fluye el agua a
    través de un canal.

-   Watt.- Unidad fundamental de medición de energía 1 watt =1
    joule/seg. o también 1 watt = 1 volt x 1 ampere, y se refiere a la
    potencia necesaria para realizar un trabajo, la potencia consumida
    por cualquier equipo eléctico es expresada en Watts (W) ó
    Volts-Amperes(VA). La potencia en Watts es la potencia real
    consumida por el equipo. Se denomina Volts-Amperes a la "potencia
    aparente" del equipo, y es el producto de la tensión aplicada y la
    corriente que por él circula. de igual modo que las calorías
    sonconsumidas por el cuerpo al realizar un trabajo. La
    analogíacorrespondería a la cantidad de agua que es retirada de
    uncanal para ser usada.

El tiempo es fundamental en el trabajo que realiza una aparato eléctrico
y por esto se introdujo el concepto de potencia, que se define como la
rapidez con la que se realiza un trabajo o como la energía por unidad de
tiempo. Si en una casa empleamosun foco de 100 watts de potencia, la
compañía de luz nos cobra la energía, que es igual a la potencia
multiplicada por el tiempo; es decir, tendremos que pagar determinada
cantidad por 100 watts-hora =0.1 kilowatts/hora (kWh) por cada hora que
prendamos el foco. Si lo usamosdos horas cobrará 0.2 kWh.

Los medidores de luz que se encuentran instalados en todas las casas y
negocios miden el consumo diario de energíaen kilowatts/hora. Por
ejemplo, un departamento amplio donde se tenga 1refrigerador, 1 TV de
14", 1 licuadora, y 7 focos consume diariamente alrededorde 5 kWh (300
kwh al bimestre).

Cada uno de los aparatos eléctricos que se usan en el hogar consumen
diferentes cantidades de energía, dependiendo de su eficiencia
energética y de cuánto tiempo los utilice usted al día o a la semana,
así como de otrascondiciones. Por ejemplo, el tostador de pan y la
plancha funcionan conresistencias que convierten la electricidad en
calor y consumen mucha energía;sin embargo, el tostador se utiliza sólo
durante algunos minutos,mientras que la plancha se usa más tiempo y, por
lo mismo, consumemás electricidad.

En el caso de una computadora el elementoque mayor enegía consume es el
monitor, el cual consume aproximadamente 75 watts para uno de 14".

Tabla comparativa de consumos de energía

|     |                             |                    |
|-----|-----------------------------|:------------------:|
|     | Aparato                     | Consumo Aproximado |
|     |                             |                    |
|     | Horno de Microondas 1.2 ft3 |      1,520 w       |
|     | ComputadoraPersonal         |       350 w        |
|     | Impresora Láser             |       100 w        |
|     | Monitor 14" p/computadora   |        75 w        |
|     | TV nomal 14"                |        53 w        |
|     | Radio AM/FM                 |        9 w         |

Cual es la tarifa por kilowatt?

En la Ciudad de México, para los locales comerciales se maneja la tarifa
2, ya que la 1 es doméstica, dichas tarifas cambian mes con mes, y puede
ser que algunas veces el ajuste sea a la baja o a la alza, en este
ejemplo usaremos la tarifa del mes de Agosto 2002, puede verificar las
variaciones en <http://www.lfc.gob.mx/tarifas.htm>

Tarifa (2): Agosto 2002

+-----------------------------------------------------------------------+
| |                      |                                              |
| |                                                                   | |
| |----------------------|:-------:                                     |
| |-------------------------------------------------------------------| |
| | Consumo hasta 100 Kw | $ 1.040                                      |
| | por cada uno de los primeros 75 (setenta y cinco) kilowatts-hora. | |
| | Consumo excedente    | $ 1.386                                      |
| | por cada kilowatt-hora adicional a los anteriores                 | |
+-----------------------------------------------------------------------+

Como se calcula el cobro de la energía eléctrica consumida ?

Al momento de que llegue el recibo de la compañía de luz, la facturación
viene expresada en kilowatts mensuales yla tarifa correspondiente, la
cual se calcula de la siguiente forma:

|                      |        |           |     |
|---------------------:|:------:|----------:|-----|
|            Kilowatts | Tarifa |   Importe |     |
|         Primeros 100 | 1.040  |  $ 104.00 |     |
| Siguientes 101 - 200 | 1.259  |  $ 124.65 |     |
|       Excedentes 525 | 1.386  |  $ 727.65 |     |
|              825 kwh |        |  $ 956.30 |     |
| Cuota Fija Bimestral |        |   $ 53.30 |     |
|        Total a pagar |        | $1,009.60 |     |

¿Cuanto cuesta la energía consumida por una computadora ?

Los consumos detallados, se refieren al consumo por hora, de tal modo
que son 350 watts por hora, para una computadora por lo tanto, si la
computadora permanece encendida por 10 horas diarias su consumosería de
3500 watts/día o 3.50 kWh, y si el equipo permaneceencendido los 30 días
del mes su consumo es de 105.0 kWh

Equipo de computo normal con monitor de 14" :350 w x 10h = 3500w/h x 30
días = 105,000 w/h (105.0 kWh mensuales)

Una vez obtenido el consumo total, lo único que resta por hacer es
determinar el costo en dinero, actualmente en la Ciudad de México, el
costo por kilowatt es de
$ 1.645/kWh para alto consumo.

105.0 kWh x $ 1.386/Kwh (consumo excedente) = $145.53 mensuales

Este cálculo es considerando que el equipo trabaje ininterrumpidamente
durante 10 hora en el día y los 30 días del mes, pero; si es que
recomienda apagar los equipos cuando estos no estén en uso, el costo por
consumo disminuye dramáticamente.

Comparativo contra otros aparatos

|                  |                |                             |
|:----------------:|:--------------:|:---------------------------:|
|     Aparato      | Consumo en kWh | Costo por hora, tarifa alta |
| Horno Microondas |     1.520      |           $ 2.11            |
|   Computadora    |     0.350      |           $ 0.49            |
|      TV 14"      |     0.053      |           $ 0.08            |
|   Radio AM/FM    |     0.009      |           $ 0.02            |


En fin, ya que mi ambiente de trabajo que yo utilizo es:

-   al menos 1 equipo de cómputo ,
-   el radio,
-   las bocinas,
-   un foco al menos,
-   a veces un televisor de 14'',
-   un regulador,
-   todo esto encendido al menos 10 horas,
-   de vez en cuando la impresora,
-   ventilador... (en estos dias de infierno),

creo que mis clientes van a tener un porcentaje pequeño de aumento en
mis cotizaciones a partir de este momento. :)


y la pregunta es:


¿y tu?... ¿Cuanta energia consume tu ambiente de trabajo?

¿Hecho?
Bebeboy

links de referencia:
[Comision de Ahorro de Energía del Gobierno de
Sonora](http://www.caees.gob.mx/)
[Luz y Fuerza del Centro](http://www.lfc.gob.mx/)
