+++
title = "Hardware libre con Linux"
slug = "20030326170057825"
date = "2003-03-26 17:00:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Raul Vazquez Castillo"]
+++

El desarrollo de hardware es algo que pudiese pensarse esta muy alejado
de las posibilidades de cualquier programador que tiene su caja Linux en
su casa, pero no es así. Primeramente hay que entender que un circuito
digital no es mas que una *caja* que tiene unas entradas y unas salidas;
un microprocesador es también un circuito digital, en el que hay
entradas de datos y de control (el programa), así como unas salidas.

<!-- more -->
Con la utilización de las FPGA's, que son chips que tienen unos
componentes básicos que se pueden *unir* según nuestras necesidades, es
decir, es un chip que lo podemos *configurar* para que tome la forma del
circuito que nosotros queremos diseñar. Esta configuración se encuentra
almacenada en una memoria RAM interna, y se carga desde el exterior del
chip. De igual forma que en los microcontroladores se carga *software*,
en las FPGA's se carga la *configuración* que determina en qué circuito
se va a *convertir*.

Una FPGA's es un chip que según cómo lo configuremos, podemos realizar
cualquier circuito digital. Según que utilicemos una FPGA más grande,
con más recursos internos, podremos implementar diseños más complejos.
Pero al final tenemos una manera de poder crear diseños digitales sin
tener que utilizar componentes externos. Y lo interesante es que una vez
configurada la FPGA, lo que tenemos en su interior es hardware.

La manera de describir el circuito es utilizando los llamados lenguajes
de descripción hardware. Existen varios: VHDL, Verilog, Handle C, JBits,
etc. La ventaja de estos lenguajes es que, además de permitir describir
el circuito, permiten definir bancos de pruebas (testbench), que son muy
útiles para la simulación y la depuración.

De esta manera el diseño de Hardware se asemeja mas al diseño de
Software y lo más importante, al Software GPL, ya que con unas simples
herramientas que las podemos cargar de manera gratuita en nuestra caja
Linux, podemos empezar a diseñar circuitos (hardware)

Actualmente existen ya proyectos para crear un CPU GPL utilizando
FPGA's, creo que como usuarios de linux se nos abren nuevas alternativas
y nuevos retos para aquellos que nos atraiga el desarrollo de hardware.

