+++
title = "Ya en serio SCO..."
slug = "20030516091319787"
date = "2003-05-16 09:13:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Jorge A Gallegos"]
+++

Ultimamente como todos saben, pues SCO tiene broncas con IBM por
cuestiones de licenciamiento, y pues hay un resto de noticias en el
mundo del OS por esto… Pero estoy checando cada noticia que sale, y veo
las opiniones de los que saben (de las personas involucradas, mas que
nada) y pues realmente no veo material de donde SCO pueda ganar esta
demanda, todo esta muy vago, sus acusaciones son inciertas, las
declaraciones cambian cada vez que las hacen… y yo me pregunto:

<!-- more -->
¿Que onda SCO?

Cuando yo era mas joven que ahora, para mi no habia otro Unix mas chido
que SCO… ahora ellos han perdido mi respeto. Problamente eso no
signifique nada para los directivos de SCO, pero eso multiplicalo por
unos cuantos cientos de personas que estan en la misma situacion que yo,
que ya no tienen respeto por esa compañia que tenia el Unix mas
confiable (en mi opinion y en la de esos otros cientos de personas).

La pregunta que salta a mi cabeza es: ¿porque SCO buscó la salida MAS
dañina?, y (no se me ocurre otra palabra) ¿gacha?, no hubiera sido mas
facil:

&quot;¡Hey Alan!, ¡Linus!, we have an issue here, can you help us clean
the linux code?, it has some of our code embedded here and there…&quot;?

Estoy 100% seguro que no se hubieran negado. Pero no, no tenia que ser
tan facil… &quot;¿Saben que?… &quot; – dice algun directivo en SCO –
&quot;… vamos a meter abogados, que se arme el borlote y pues chance y
algo salga bien de esto…&quot; :-/

Digo, esa puede no ser la realidad, pero sinceramente con la forma en
como se esta comportando y la falta de seriedad que le estan poniendo al
asunto al ser inconsistentes en sus declaraciones… lo menos que puedo
decir es que realmente me molesta.

Espero no haber ofendido a nadie, y si lo hice pues ni hablar, este
articulo es solmante mi muy humilde opinion.

– +#3 k4d –

