+++
title = "Página WEB del Instituto Tecnológico de Celaya"
slug = "2003041922464287"
date = "2003-04-19T22:46:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Luis Rey Lara"]
+++

Visitando [la página WEB del Tec.de Celaya, Gto](http://www.itc.mx), la
cual se presentó la reestructuración el pasado 10 de Abril del año en
curso, ¡me topé con cada barbaridad! que a continuación detallo:

<!-- more -->
-   Sección: Nuestro Instituto  
    SubSección: Mensaje del Director  
    Dos leyendas \[Bajar\] \[Subir\] ¿Qué?, ¿a quién? Para ser un texto
    tan corto está hecho con los pies
-   Sección: Educación  
    El siguiente mensaje de Error:
    **2_c4','imagenes/fichaseducacion_r2_c4_f2.gif','imagenes/fichaseducacion_r2_c4_f3.gif',1);"
    inMouseOut="MM_nbGroup('out');"\>** y una imagen en un salón con un
    profesor impartiendo clases con el cupo casi vacío (que es una
    realidad después de ver los niveles de enseñanza de la mayoría de
    los profesores).
-   Sección: Servicios al Alumno  
    SubSección:Centro de Cómputo  
    Mi preferida. Esperaba ver una imagen del centro de cómputo con
    todos sus equipos o una foto del servidor, o al menos una foto de
    todo el personal docente que labora en este centro. Pero ¡No!, me
    pregunta si deseo bajar el archivo **Guía de Acceso remoto.zip** Me
    pregunto, ¿Acaso ya están dando acceso a información clasificada? Lo
    bajo y lo descomprimo y me desempaqueta un archivo con extensión
    **.DOC** a lo mejor es información ultrasecreta y dispongo a darle
    un CAT al archivo. Me muestra algo como esto **configurar el acceso
    telefónico...** Me sorprende tanta destreza mental para mostrar la
    información.
-   Sección: Servicios al Alumno,  
    SubSección:Centro de Información  
    Tiene tanto de que presumir la Biblioteca, que me sorprende que sólo
    se dedique a dar "links" de otros lugares. Lo que me alegró fué la
    de PROYECTOS: **Hacia el Desarrollo Bibliotecario Integral**, decidí
    entrar y grata sorpresa: una exposición/presentación en línea
    (aunque sólo muestra una secuencia de imágenes, lento pero
    aceptable) y de repente, en la 3ra lámina, "CRASH" no se encontró la
    imagen que continuaba

Decidí ya no continuar, ya no soportabas más mi úlcera. Donde quiera que
voy me enorgullesco presumir que soy egresado del Tecnológico de Celaya,
pero con estas páginas, de veras que dan pena.

!Caramba!, ¿existe alguien que los asesore?, ¿no se ponen a pensar que
es la carta de presentación que dan al público en Internet?.

!Ah! pero eso sí, la Sección de Contacto existe:

-   **Jefe del Centro de Cómputo**.-Ing. Guillermo Fierro Mendoza.-
    gfierro@itc.mx
-   **Administrador**.-Ing. Rubén Espinoza Castro.- rxespino@itc.mx
-   **Webdesigners**.-Ignacio Figueroa Díaz.- nacho_fd@itc.mx José Jesús
    Sánchez Farías. .- chuchojsf@itc.mx
-   **Webmasters**.-José Alejandro Bravo D. .-sismo@itc.mx .- Ricardo
    Ramirez Muñoz .- ricka@itc.mx.- Luis Gerardo Romero Cárdenas.-
    luis_gerardo@itc.mx
-   **Webdeveloper**.- Bonifacio Castillo Delgado .- bcd@itc.mx

Tanta gente para mostrar estos Horrores

En fin, después no nos quejemos cuando en los periodicos salgan las
ofertas de trabajo con la siguiente leyenda: *Inutil presentarse
egresados de Instituto Tecnológico de Celaya*, tal y como sucede en el
Distrito Federal para los de la UNAM

¿Hecho?  
Bebeboy

