+++
title = """\
Correo: Estamos interesados en conferencias de este nivel \
en la Universidad Loyola del Pacifico\
"""
slug = "20031111105949981"
date = "2003-11-11T10:59:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

El 17 de Octubre llegó un correo al buzón del
[Cacle](http://glib.org.mx/projects/conferencias/), una solicitud de
conferencias (perdón por la dilación).

A continuación el correo enviado:

<!-- more -->
Primero que nada, los saludo y me presento ante ustedes, soy el Ing.
Carlos Alberto Figueroa Paredes Coordinador de la Licenciatura en
sistemas de la [Universidad Loyola del Pacifico,
A.C.](http://www.loyola.edu.mx).

Estamos en proceso de realizar el 1er Foro estatal de Software Libre en
el estado de Guerrero, donde invitaremos a todas las empresas y
universidades del Estado, por lo que queremos dar a conocer las ventajas
del Software Libre y Linux, puesto que nosotros ya estamos utilizando
esas herramientas y sistema operativo.

Lo queremos hacer en la 2da. semana de Febrero del 2004, y obviamente
nos gustaría que pudieran apoyarnos en cuestión a los temas que debamos
de tratar, puesto que serán 3 días de conferencias.

Si nos gustaría que por este medio nos puedan indicar que temas pudieran
ofrecer como conferencia y currículum de los ponentes.

Lo que la universidad les puede ofrecer, son: Viáticos (transporte
autobús ó en vehículo pagándoles casetas y gasolina (ida y vuelta),
además Hospedaje de los 3 ó 4 días en habitaciones cuádruples ó triples)
rentando una Casa privada para ustedes, claro junto con otros
conferenciantes.

Como ven, podrían apoyarnos?

como pudiéramos contactarnos para formalizarlo?

Saludos y gracias de antemano.

Espero sus respuesta.
