+++
title = "Instalación de un firewall"
slug = "20030330191547238"
date = "2003-03-30T19:15:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Una institución educativa me pidió que le instalara un firewallpara una de sus
enlaces a Internet, de 2Mbit.

La institución tiene asignadas en este momento 4 redes clase C (1024números IP
posibles) y, por otro lado, gran parte de la comunicación dentro del campus es
con fibra óptica, conectando a casi 700computadoras (la mayoría atrás de NAT),
además de algunos enlaces víaDS0 e inalámbricos para otros departamentos e
instituciones fuera del campus. Es decir, dicha red es grande y sin embargo ha
crecido demanera desordenada y con poca planeación.

<!-- more -->

## MARCO TEÓRICO

### Seguridad y Mecanismos de Protección

Formalmente hablando la seguridad en sistemas de cómputo es una medida de
confianza en la integridad de la información manejada por éstos. Resulta de gran
relevancia ya que un sistema de cómputo carecería de sentido si la integridad y
la confidencialidad de la información que procesa fuera violada.

La seguridad es implementada mediante mecanismos de protección, que controlan el
acceso a los recursos de cómputo ofrecidos y a los mismos usuarios.

Controlando el acceso a los recursos de cómputo prevenimos el mal uso del
sistema, ya sea de manera accidental y al menos, hasta cierto grado, el abuso
intencional.

Elaborar un diseño de seguridad es laborioso ya que se deben detener en cuenta
las necesidades de cada usuario del sistema, sin embargo podemos delinear una
serie de principios que pueden orientarnos:

- El diseño debe de ser público. Suponer el que intruso no sabrá cómo funciona
  el sistema sólo sirve para despistar a los diseñadores.
- Lo que no esta explícitamente permitido está prohibido
- Cada operación a realizar debe ser autorizada
- Darse el menor privilegio posible a cada proceso
- El mecanismo de protección debe ser simple y uniforme (Keep ItSimple, Stupid!)
- El esquema elegido debe ser psicológicamente aceptable para el usuario

La consecuencia de la correcta implementación de mecanismos de seguridad en un
sistema de cómputo es el mejoramiento del desempeño del mismo, ya que nadie se
apropiará de un recurso por más tiempo del asignado, además de la verificación
de las condiciones de ese uso.

### ¿Qué es un firewall?

Un firewall es un sistema o grupo de sistemas que impone una política de control
de acceso entre dos redes de computadoras. La manera actual de cómo esto es
logrado varía ampliamente, pero en principio, el firewall puede ser visualizado
como un par de mecanismos: uno que bloquea el tráfico, y otro que permite el
tráfico.

Es importante reconocer que un firewall implementa una política de acceso. Si no
tenemos una buena idea de qué tipo de acceso permitiremos, un firewall realmente
no nos será de utilidad.

### ¿Qué es un Stateful Firewall?

Un *stateful firewall* es un firewall que provee de herramientas como el
seguimiento y control del flujo de una sesión de datos dentro y fuera de la red.
La información concerniente a cada conexión es almacenada en memoria. Cuando un
paquete cruza el filtro, la decisión de desechar o enviar es realizada usando la
información de conexión almacenada en memoria (p.ej. dirección del destino,
número de puerto, información de la secuencia TCP y banderas adicionales).

#### Ventajas de un Stateful Firewall

En lugar de abrir puertos de red permanentemente para ciertos protocolos que
solicitan puertos arbitrarios, este nuevo tipo de firewalls solo abrirán estos
puertos durante el tiempo suficiente para que el paquete pase. Esto disminuye
drásticamente la oportunidad de un cracker para introducir código destructivo a
la red.

Además permite definir un límite de tasa de conexión para defenderse en contra
de ataques de negación de servicio (DoS), tal como la inundación de paquetes
SYN.

Para más información acerca de este tema vea Anatomía de un Stateful Firewall.

### ¿Qué es netfilter/iptables?

El proyecto netfilter/iptables es el subsistema de firewalling de Linux
2.4.x/2.5.x. Ofrece la funcionalidad de filtrado de paquetes(ya sea *stateless*
o *stateful*), todos los diferentes tipos de NAT (Network Address Translation),
la manipulación de paquetes (modificar TOS -Type of Service- y encabezados) y
también facilita el trabajo al subsistema de QoS (Quality of Service) de Linux.

*netfilter* es un conjunto de ganchos dentro de la pila de red del kernel Linux
2.4.x, que le permite a los módulos del kernel registrar funciones *callback*
que se mandan llamar cada vez que un paqueteatraviesa alguno de esos ganchos.

*iptables* es una estructura genérica tipo tabla para la definición de reglas de
firewall. Cada regla dentro de una tabla IPconsiste en un número de
clasificadores y una acción asociada.

## OBJETIVO

Antes, con el fin de limitar el alcance de este proyecto, diremos cuáles no son
los objetivos:

Podríamos prescindir de un firewall en cualquier red si cada computadora
conectada a ella fuera meticulosamente administrada. Si todo el software
instalado es constantemente auditado y actualizado; si cada usuario es una
persona capacitada y responsable; si se conocieran exactamente los fines de la
red, los servicios que ofrecerá y utilizará, y se configura cada computadora
para esto, no habría necesidad alguna de firewalls.

Sin embargo, ya hemos establecido que la red es grande, y cumplir con las
anteriores condiciones resulta en este momento imposible, por razones
económicas, materiales y humanas (*errare humanum est*).

Jamás se han propuesto políticas de acceso, no se auditan las computadoras
conectadas a la red, ni se conocen a ciencia cierta todos los servicios
requeridos o ofrecidos a la red por los usuarios. Y querer lograr esto en un
corto plazo es demasiado ambicioso con los recursos permitidos.

Por tanto nuestro objetivo no fue, de ninguna manera, volver a la red en una red
segura o correctamente diseñada y administrada. Nos limitamos a plantearnos lo
siguiente:

  Contar con un punto centralizado para el monitoreo y control del tráfico entre
  la red y la salida a Internet, estableciendo las políticas de acceso más
  comunes (Stateful firewalling, bloqueado del [RFC
  1918](http://rfc.net/rfc1918.html), IPSpoofing, etc.).

## IMPLEMENTACIÓN

La máquina destinada para la construcción del firewall tiene las siguientes
características:

- Pentium III a 500 MHz
- 128 Mb RAM
- 5 Gb IDE HD
- Tarjeta de red Intel Ethernet Pro 100
- Tarjeta de red 3Comp 3c905C-TX Fast Etherlink

Desde un inicio hubo la disyuntiva si instalar OpenBSD o alguna distribución de
GNU/Linux. Se decantó por GNU/Linux por la razón de que nuestra experiencia en
OpenBSD aún es limitada. Sin embargo estamos conscientes de sus ventajas con
respecto a la seguridad, por lo que en un futuro próximo se migrará. Por lo
pronto, el nuevo firewall para la otra salida por se esta implementando en
OpenBSD. Después hubo que elegir alguna distribución de GNU/Linux. La decisión
también fue rápida: Debian Woody, que a nuestro juicio, ofrece un mejor
aseguramiento de calidad en sus paquetes, así como un esquema de actualización
sencillo y eficiente (apt-get), apego a los estándares,solicita pocos recursos,
da un nivel aceptable de seguridad por defecto, entre otros.

### Instalación del software

- Instalación de Debian GNU/Linux por CD.
- Sólo se instaló el software base y nada más. Ningún otro paquete fue agregado
  instalación. Estos se fueron instalando con respecto sefueron necesitando
  durante la configuración y puesta a punto.
- Se actualizó el sistema.
- Se siguieron muchas de las recomendaciones expuestas en Securing Debian
  Manual, TrinityOS: A Guide to configuring your Linux server for performance,
  security, and managability y Securing & Optimizing Linux: The Ultimate
  Solution.
- Para que tuvieramos el acceso a QoS se recompiló el
  kernel,utilizando las fuentes ofrecidas por Debian (2.4.18).

  **Actualización**: Se puso el kernel stock 2.4.21 por el reciente agujero de
  seguridad.

### El firewall

La generación de reglas de firewall con iptables, en comparación con otros
métodos para expresar estas reglas, tiene cierto mayor grado de complejidad, por
lo cual en el ecosistema del software libre existen múltiples opciones para la
generación de reglas de firewall para iptables de manera más o menos automática.
Uno define, mediante archivos de configuración sus necesidades y el programa
generará lareglas de iptables necesarias.

Una muestra de estos programas los podemos encontrar en freshmeat.

Consideramos, por ser la primera vez que implementamos un firewall de tal
relevancia, que, en lugar de diseñar nuestras propias reglas, sería mejor algún
software que nos abstrajera ese nivel de configuración y poder hacer la
implementación más rápido. Sin embargo no escapa de nuestra ambición, que a
partir de esas reglas, nosotros extenderlas a nuestras necesidades.

Después de analizar diferentes opciones, nuestros candidatosfinales fueron:

- [Shorewall](http://shorewall.sourceforge.net)
- [gShield](http://muse.linuxmafia.org/gshield.html)

Debido a la mejor documentación que ofrecía Shorewall, nos decidimos por
utilizar éste.

Por otro lado, pusimos énfasis en instalar algún servicio que llevara el
monitoreo e hiciera reportes del uso de firewall. Debian ofrece el
fwlogwatch, así fue nuestra opción inmediata.

Se configuró para que todas las noches genere un reporte de los paquetes
rechazados por firewall en formato html.

### Políticas de acceso

- Bloquear RFC1918
- Stateful firewalling
- Bloqueo de números IP específicos
- Bloqueo de puertos específicos
- Bloqueo de paquetes ICMP
- Bloqueo de escanéo de puertos
- Bloqueo de inundación de paquetes SYN
- Bloqueo de paquetes inválidos

#### Configuración del Shorewall

El shorewall define zonas. Cada zona tiene un nombre de máximo 5 caracteres como
identificador. En nuestro caso solo definimos 2zonas:

- net - Que identifica a Internet
- loc - Que identifica a todas la redes dentro de la red a proteger

Las zonas básicamente están representadas físicamente como interfaces de red,
aunque en otros casos pueden ser subredes dentro de toda nuestra o también
servidores concretos.

El shorewall define zonas por defecto tal como **fw** que refiere al firewall en
sí y **all** que identifica a cualquier zona definida.

Así que el siguiente paso es mapear las zonas definidas a nuestras interfaces.
En nuestro caso las dos zonas definidas corresponden anuestras dos NICs:

- eth0 → net
- eth1 → loc

En este paso también definimos algunas características que le daremos a las
interfaces:

eth0

**tcpflags**
  Esta opción causa que el Shorewall haga verificaciones de sanidad en los
  encabezados de los paquetes TCP que arriban a la interfase. Esto incluye
  combinaciones usados por los escaners de puertos.

**blacklist**
  Implementa listas negras de IP que no queremos que pasen por lainterfaz.

**norfc1918**
  La interfaz no recibirá ningún paquete cuya fuente este en los rangos
  reservados por el RFC 1918.

**routefilter**
  Activa el sistema de antispoofing del kernel en la interfaz.

**dropunclean**
  Bloquea paquetes inválidos o manipulados deliberadamente.

Paso siguiente es definir las políticas de acceso entre las zonas. Es decir, la
acción por defecto cuando pasamos de una zona a otra, definiendo como cliente la
zona que solicita un servicio y como servidor la zona que responde a la
solicitud.

+---------+----------+----------+
| Cliente | Servidor | Política |
+=========+==========+==========+
| fw      | all      | ACEPTAR  |
| loc     | net      | ACEPTAR  |
| net     | all      | BLOQUEAR |
| all     | all      | RECHAZAR |
+---------+----------+----------+

Para parafrasear la tabla superior, podemos decir que:

1. Nuestro firewall podrá solicitar servicios a todos.
2. Nuestra red local solicitar servicios a todos.
3. Internet NO podrá solicitar servicios a nuestra red.
4. Lo demás será rechazado.

Ahora, una vez declarada nuestras políticas, podemos definir las reglas, que
serían las excepciones a las políticas.

Supongamos que tenemos un servidor de correo electrónico. Tendremos activos el
puerto SMTP (23), POP3 (110) e IMAP2 (143). Ya que por política, ningún host de
Internet podrá comunicarse con nuestra red, debemos definir una excepción para
nuestro servidor de correo:

ACEPTAR net loc:xxx.xxx.xxx.xxx tcp smtp,pop3,imap2

Y así sucesivamente con cada servidor.

Para finalizar, agregaremos una serie de reglas comunes, de comportamientos que
deseamos aceptar o bloquear por defecto, sin importar las políticas o reglas
anteriormente definidas.

Los puertos que bloquearemos son:

+--------+-----------+---------------------+
| Puerto | Protocolo | Descripción         |
+========+===========+=====================+
| 113    | TCP       | identificación      |
+--------+-----------+---------------------+
| 135    | TCP       | autenticación Win2K |
+--------+-----------+---------------------+
| 137    | UDP       | netbios-ns          |
+--------+-----------+---------------------+
| 138    | UDP       | netbios-dgm         |
+--------+-----------+---------------------+
| 139    | UDP       | netbios-ssn         |
+--------+-----------+---------------------+
| 445    | UDP       | autenticación Win2K |
+--------+-----------+---------------------+
| 1434   | TCP/UDP   | MS-SQL Server       |
+--------+-----------+---------------------+
| 1214   | TCP/UDP   | Kazaa               |
+--------+-----------+---------------------+

## RESULTADOS

Con la implementación de este primer firewall hemos notado que el tráfico que
sale de la red al mundo se redujo drásticamente, aunque el ancho de banda que
recibe la red del mundo se mantiene constante. Esto de por sí es una ventaja, ya
el ancho de banda es el principal valor de una red, su consumo debe ser
cuidadosamente vigilado. Sin embargo hay que hacer notar el poco control que
tenemos sobre el tráfico que llega a nuestra red, por lo que uno de los
puntos posteriores será delinear políticas para esto.

Gracias al generador de reportes fwlogwatch podemos analizar el tráfico que fue
rechazado ya que no cumplía con las características expuestas. La siguiente
gráfica muestra el número de conexiones rechazadas diariamente.

Una de nuestras principales hipótesis al comenzar este trabajo fueque,
al pasar el tiempo, las conexiones rechazadas iríandisminuyendo. No
obstante, en el tiempo monitoreado no ha sido así,se ha comportado más
bien sin un tendencia definida.

Por otro lado hay que hacer notar que el número de quejas por partede
los usuarios por la implementación del firewall fue mínimo, lo cuales
todo éxito, cuanto al objetivo de hacer una migración transparente.

## CONCLUSIONES

Los firewalls sí sirven, pero se requieren delimitar claramente las políticas de
acceso para que realmente cumpla con su objetivo, aunque existen políticas
recomendables y genéricas que sirven para protegernos de los ataques más
comunes.

Los firewalls por sí mismos no son la solución a la implementación de seguridad
en una red. La seguridad no es un concepto estático, una red no es segura una
vez y ya lo será para siempre, se requiere de una vigilancia continua, y para
ello requerimos de herramientas que nos faciliten ésta tarea. Podemos afirmar
que en estos momentos el monitoreo de la red no esta al nivel de como debería
estar, faltan herramientas y políticas.

Faltan además otros mecanismos que hagan cumplir las políticas de seguridad
deseadas, como filtrado de contenido (proxy para HTTP, detectores de SPAM,
etc.), actualización y censo constante de servidores, control del ancho de banda
asignado a cada segmento de la red, mecanismos para el evitado y recuperación de
virus, gusanos, troyanos, etc.

El trabajo faltante es aún mucho, sin embargo consideramos este esfuerzo un buen
comienzo y un paso hacia un mejor funcionamiento dela red.

## BIBLIOGRAFÍA

- [Internet Firewalls:Frenquently Asked
  Questions](http://www.interhack.net/pubs/fwfaq/)
- Sistemas Operativos: Diseño e Implementación. AndrewS. Tanenbaum. Prentice
  Hall. 1ra Edición.
- [Linux Comesof Age with Stateful
  Firewalling](http://www.sans.org/rr/firewall/stateful.php)
- [netfilter/iptables Home](http://www.netfilter.org)
