+++
title = "Reseña del GLIB"
slug = "20031119145303263"
date = "2003-11-19T14:53:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

dynamisdenarii me pidio que escribiera una reseña del Grupo Linuxero del
Bajío, para enviarlo con anticipación a los periodicos que cubrirán la
junta. He aquí lo que he escrito y enviado para que lo evalúen y envíen
sus comentarios.

<!-- more -->
El Grupo Linuxero del Bajío - GLIB

Víctor Manuel Jáquez Leal <ceyusa@coral.com.mx>

Copyright (C) 2003 Bajo la licencia GNU GFL

De manera sucinta diremos que el Grupo Linuxero del Bajío somos un grupo
de usuarios entusiastas de GNU/Linux y del software libre en general,
quienes nos reunimos periódicamente, ya sea de manera virtual o
presencial, para externar dudas y compartir experiencias en el uso de
estas herramientas de software.

Sin embargo, para apreciar el papel de un grupo de usuarios Linux es
necesario comprender que es Linux, software libre, software de fuente
abierta, etc.

El ecosistema del software libre y de fuente abierta

GNU/Linux es un sistema operativo para computadoras, desarrollado por
cientos de esfuerzos voluntarios alrededor del mundo y que está siendo
adoptado desde uso personal y casero hasta grandes organizaciones como
Ford, IBM, y gobiernos de todo el mundo. Aunque muchas empresas, grandes
y pequeñas, contribuyen activamente en el desarrollo del sistema
operativo y software alrededor de éste, no existe una empresa que
controle o dicte su desarrollo, la comunidad de programadores y usuarios
en conjunto y con su trabajo, va asfaltando su evolución.

Una de las ventajas de GNU/Linux y demás software libre y de fuente
abierta, es su distribución gratuita a través de Internet. Sin embargo
este es un efecto colateral de su licencia de uso, que lamentablemente
se ha mal interpretado por muchas personas y medios de comunicación.
Debemos dejar esto absolutamente claro, el software libre y de fuente
abierta no es software de dominio popular, ni software de regalo, ni
software de prueba, ni software pirata; el software libre y de fuente
abierta tiene un propietario responsable (personal u organizacional),
con una licencia de uso perfectamente legal, respaldada por su comunidad
de usuarios y desarrolladores.

Para comprender este efecto colateral de distribución gratuita, debemos
comprender las licencias que protegen y validan al software libre y de
fuente abierta. Una de las principales licencias es la Licencia Publica
General, o simplemente GPL por sus siglas en inglés. Esta licencia esta
respaldada por la Free Software Foundation con sede en Boston, MA, en
EUA. Todo software que se ampara bajo esta licencia legal, dará a sus
usuarios cuatro libertades fundamentales:

1. Libertad de ejecutar dicho software con cualquier propósito.
2. Libertad de estudiar cómo funciona el software y adaptarlo a tus
    necesidades. El acceso al código fuente del software es una
    precondición para esto.
3. Libertad de redistribuir copias del software, sin ningún temor a
    represalias, y así ayudar a tu comunidad.
4. Libertad de mejorar el software y liberar tus mejoras al público y
    así beneficiar a toda la comunidad. También el acceso al código
    fuente es una precondición.

Específicamente la licencia GPL tiene un agregado, donde obliga a que
todo software que hallas recibido bajo esta licencia, al momento de
redistribuirlo tendrás que dar las mismas garantías y que todo todo
trabajo derivado de un software bajo la GPL, deberá ser GPL también.
Finalmente, a todo software liberado bajo esta licencia se le conoce
genéricamente como software libre.

No obstante muchas personas, deseosas de compartir su trabajo al mundo
con las cuatro libertades expuestas, pero no conformes con ciertos
detalles de la GPL, se han dado a la tarea de proponer sus propias
licencias. Al software liberado bajo estas licencias, previamente
aprobadas por la Open Source Initiative, se le conoce como software de
fuente abierta. Ejemplos de estas licencias tenemos la BSD, Artistic,
entre otras.

Aunque GNU/Linux se ha ganado los reflectores del mundo informático,
existen otros sistemas operativos con igual licencias libres, que forman
parte del ecosistema del software de fuente abierta, tales como los
derivados de BSD (FreeBSD, OpenBSD, NetBSD, etc.).

Con el fin de simplificar, aglutinaremos a todo el software expresado
aquí bajo el nombre de software libre o más sencillamente (aunque no con
justicia) GNU/Linux.

Los Grupos de Usuarios Linux (GULs)

GNU/Linux es un movimiento tecnológico y social sin una estructura
centralizada, burocracia u otras entidades que lo dirijan. Sin embargo,
aunque esta situación tiene muchas ventajas, también impone retos para
la asignación de recursos humanos, relaciones públicas, educación y
soporte a usuarios.

En otras palabras, el novel usuario de GNU/Linux no sabrá a quién
dirigirse para soporte o capacitación. Para este problema actualmente
existen varias alternativas de solución: acercarse a una empresa
comercial, ya sea de ámbito regional o mayor, y pagar por el soporte y
asesoría, o acercarse al grupo de usuarios más próximo y cooperar con
él.

La idea de grupos de usuarios no es ninguna novedad en países
desarrollados, quienes tienen una larga tradición en participar en
asociaciones, clubes y ligas de diversas índoles. Sin embargo, en
México, hemos mantenido un aislamiento individualista auto-impuesto por
razones que escapan a este documento, pero que nos ausentan del panorama
mundial. Poco a poco este complejo se desmorona bajo su propio peso y la
gente tiene más ánimos de convivencia y participación.

Cada grupo de usuarios de GNU/Linux es un grupo autónomo, con sus
propios objetivos y organización, no obstante podemos mencionar que de
manera general un GUL tendría el siguiente conjunto de objetivos:
Promoción, Educación, Soporte y Socialización. Así cada grupo asigna
límites a dichos objetivos. Ahora, para lograrlos, los grupos de
usuarios llevan a cabo una serie de actividades comunitarias, que van
desde reuniones sociales, presentaciones técnicas, intercambio de
software, instalaciones, etc.

El GLIB

Objetivos del GLIB

- Ser un punto de contacto para los entusiastas de GNU/Linux y
    software libre en general en Guanajuato y el Bajío.
- Promover y divulgar el uso de GNU/Linux y software libre en la
    región.

En consecuencia, el grupo organiza reuniones presenciales mensualmente,
y lleva un sitio en Internet con noticias concernientes al grupo y al
software libre, que además sirve como punto de contacto y medio de
organización.

El GLIB NO es una asociación de empresas, ni esta ligada a ningún tipo
de presión o interés comercial.

Punto de contacto

Sitio en Internet: <http://glib.org.mx> Correo electrónico:
<glib@glib.org.mx>

Las reuniones presenciales

El GLIB carece de un lugar oficial para reunirse. Históricamente la
reuniones se realizaban en los lugares ofrecidos por algún integrante
del grupo en ciudades como Salamanca, León y Celaya. Pero Salamanca se
ha convertido como ciudad de reunión de facto, ya que esta situada entre
la ciudades con mayor número de participantes. La próxima reunión, el 15
de diciembre del 2003, sera en León, gracias al ofrecimiento de
Dinamisys.
