+++
title = "Cambiando de Red Hat a Mandrake"
slug = "20031202093703726"
date = "2003-12-02 09:37:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["moyses"]
+++

Bueno, pues complementando la encuesta que está presente en el glib
parece el siguiente artículo en el newsforge. Un antiguo usuario de
RedHat dando el brinco a Mandrake.

El artículo completo
[aquí](http://www.newsforge.com/os/03/12/01/1230221.shtml?tid=2&tid=82&tid=94)

<!-- more -->
Lo interesante en este artículo es que los comentarios hechos por otros
usuarios capturan al menos parcialmente el sentimiento que hay hacia
este movimiento realizado por la compañía de dejar el escritorio y
enfocarse únicamente a lo que les deja dinero: los servidores.

Ah! la gente no está cambiando a Fedora, la gente se queja de distintas
situaciones, como problemas para poder descargar la distribución, hasta
problemas de congelamiento continuamente.

Al parecer la gente está dando el brinco principalmente a Mandrake,
Debian, Suse y algún "despistado" lo hizo a Gentoo.

Yo estoy usando Mandrake, y pues ya había regalado 6 copias de la
version 9.2, pero ante los problemas financieros de Mandrake a partir de
ahora si recomiendo Mandrake, cobraré los discos quemados y haré la
donación integra de lo cobrado a esta distribución que me ha permitido
acceder a todo este mundillo. Espero aportar algo. AH! y ya le pedí al
panzón barbón mi suscripción al club Mandrake. Alguna vez compré la
versión 8.X pero terminé pagando más de impuestos de importación por mi
paquete que lo que le deje a Mandrake por mi compra.

