+++
title = "IBM desarrolla el sistema Linux más potente del mundo"
slug = "20030730180159330"
date = "2003-07-30 18:01:59"
[taxonomies]
tema = ["noticias"]
autor = ["Marco Antonio Zúñiga Martínez"]
+++

(30/07/2003 16:21): El sistema, con más de 1.000 máquinas eServers 325
dotados de procesadores Opteron, sienta las bases de una red Grid para
la investigación en las Ciencias de la Vida. El superordenador realizará
más de 11 billones de operaciones por segundo.

IBM ha anunciado que el Instituto de Investigación más importante de
Japón ha adquirido un superordenador Linux capaz de realizar más de 11
billones de operaciones por segundo, convirtiéndose así en el ordenador
basado en Linux más potente del mundo y en el número 3 de los instalados
a día de hoy, de acuerdo con la lista de los TOP500.

<!-- more -->
El superordenador se integrará con otros sistemas no basados en Linux
con el objetivo de crear una red Grid que permitirá la colaboración
entre empresas, universidades y el gobierno, dando de esta forma soporte
a investigaciones en el campo de la Biociencia, la Bioinformática y la
Nanotecnología.

El sistema incluirá 1.058 máquinas eServer 325 con 2.636 procesadores,
de los que ya se han entregado un total de 2.116 microprocesadores AMD
Opteron. El nuevo superordenador ayudará al Instituto Nacional de
Tecnología y Ciencia Industrial Avanzada de Japón (AIST- Nacional
Institute of Advanced Science and Technology) en la investigación de una
amplia variedad de proyectos, entre los que se incluyen el estudio de
nuevos materiales que puedan utilizarse como superconductores y baterías
solares así como en la investigación de nuevas sustancias para el
tratamiento de enfermedades.

Cada uno de los nuevos sistemas eServer 325 elegidos por AIST incluye
dos procesadores Opteron en un rack de 1U. El superordenador funcionará
sobre SuSE Linux 8 e incorporará el Globus Toolkit 3.0 y la arquitectura
OGSA (Open Grid Services Architecture), lo que permitirán al Instituto
incrementar el alcance de sus investigaciones al conectar y compartir
recursos heterogéneos y dispersos geográficamente.

Fuente: http://www.diarioti.com/gate/n.php?id=3890

