+++
title = "Simposium de Software libre en ITESI Irapuato"
slug = "20031020200024249"
date = "2003-10-20T20:00:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["jacob israel cervantes luevano"]
+++

La próxima semana, los días 29,30 y 31 del presente mes, en la ciudad de
Irapuato, habrá un Simposium de Software Libre, el cual organiza la
carrera de Ingeniería en Sistemas e Informatica del ITESI.

Nos gustaría que estuvieran ustedes para exponer la situación que vive
Guanajauto al respecto.

<!-- more -->
Se cuenta ya la confirmación de ponentes como:

-   Ernesto A.Lira Castro \[TERARED\]
-   Alfredo Campos \[GLP\]
-   Leonardo Valdez \[SUN\]
-   David Rosenblueth \[ACM\]

Habrá conferencias, talleres y tutoriales: programación de sitios con
Linux, FreeBSD, seguridad en RedHat, programación visual con Linux, qué
es MONO y .NET.

En lo personal estoy visitando varios lugares en Irapuato, como a la
gobernatura, Canacar (Cámara Nacional de Autotransporte del Bajío) -
logré que cambiaran su forma de llevar sus procesos utilizando software
libre -.

Nos gustaría también, si es posible, pudieran exponer alguna
conferencia, tutorial o taller, lo que gusten. Esto es muy importante ya
que en el ITESI o en Irapuato, mejor dicho, son relativamente muy pocos
los que conocen el Software Libre, muchas cosas no se imparten porque no
hay personal que conozca el tema.

Por otro lado, voy a formar el Grupo de Usuarios de Linux de Irapuato y
fomentar el Software Libre aquí en Irapuato, organizar eventos, etc.

Todo lo que se maneja en el ITESI es Microsoft: programación, redes,
sistemas operativos, etc.. Si no es porque les digo que existe Mono, ni
en cuenta en el Itesi.

Después de este choro mareador, volviendo a lo del Simposium, lo que
pasa es que necesito saber si pueden venir a exponer de lo que ustedes
quieran, cualquier tema estaría bien, porque aquí nadie conoce el tema;
díganme si vendrían, para informar a los organizadores y hacer lo
necesario. El Simposium es dentro de una semana y dos días.

Próximamente asistiré a las juntas que realizen, porque no he asistido a
ninguna y eso es una pena para mi como miembro del GLIB.

Espero su respuesta.
