+++
title = "Las patentes y el software"
slug = "20030305210308685"
date = "2003-03-05T21:03:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["educacion"]
autor = ["Luis Rey Lara"]
+++

Si quieres conocer la condición de las patentes dentro del área de las
nuevas tecnologías y software, las limitaciones legales y las acciones
que se están emprendiendo para hacerlas valer y para atacarlas, entonces
te interesará conocer más… Salvemos el 52.2 (&quot;Contra las patentes
de software.&quot;)

<!-- more -->
Tal vez muchos programadores Europeos no hayan oído hablar de las
patentes de software, ese yugo que ata a los programadores
estadounidenses , japoneses y de latinoamerica no ligados a grandes
compañías. Ese peligro (las patentes de software) se cierne ahora sobre
la Comunidad Europea, gracias a la presión que ejercen los Estados
Unidos de América. Tal vez diciendo esto todavía no se pueda alcanzar a
vislumbrar el negro futuro que se puede cernir sobre muchos de nosotros.

Una patente es un registro de un producto que permite a su propietario
evitar que otras personas fabriquen, copien o vendan el objeto
patentado. Hasta aquí no deberíamos tener ningún problema en su
aceptación, pues parece lógico que una persona retenga derechos básicos
sobre el producto por él creado, asegurándose que su inversión en I+D
está protegida contra plagio. El problema radica en que en EEUU se
decidió que el software también podía ser patentado. De nuevo podríamos
pensar que parece lógico patentar un programa para protegerlo contra su
copia, pero los americanos llegaron más allá, haciendo que sea posible
patentar algoritmos o porciones de código. Esto significa, como
seguramente habrá temido, que si una gran compañía utiliza su dinero
para patentar un algoritmo determinado, nosotros NO podremos utilizar
dicho algoritmo en nuestros programas sin el pago de una cantidad (unos
ciertos royalties, normalmente un porcentaje de las ventas de nuestro
programa) a la empresa/persona que patentó el algoritmo.

A título de ejemplo, si una compañía con la fuerza y dinero suficiente
(como Microsoft, IBM, etc.) patenta (por ejemplo) un determinado
algoritmo de ordenación, nadie puede usar dicho algoritmo sin pagar por
su uso la cantidad de royalties que la compañía especifique. Algunos
defienden esto como que es una gran forma de obligar a las empresas a
que inviertan más en Investigación y Desarrollo, ya que si desean hacer
una determinada tarea no podrán utilizar determinados algoritmos para
solucionarla, sino que deben invertir dinero en investigar nuevas
técnicas o bien pagar por el uso del algoritmo en su solución software.

Pero… ¿qué ocurre con los programadores de a pie¿ Los programadores de
por libre, los freelance, los autores de shareware, de freeware, y, en
definitiva, los que no dispongan del dinero suficiente para pagar por
cada algoritmo patentado que usen, se verán obligados a invertir para
poder programar o sencillamente a desaparecer.

Para poder ver lo serio que es esto, veamos algunos ejemplos de patentes
que posee la compañía IBM (extraídos del libro SOFTWARE PATENTS: AN
INDUSTRY AT RISK: La patente num 4,965,765 cubre utilizar diferentes
colores para distinguir niveles de profundidad en expresiones. La
patente num 4,941,125 cubre utilizar una cámara digital en conjunción
con un programa de OCR para archivar e indexar documentos en un CDROM
(es decir, habría que pagar a IBM entre un 1 y un 5% por hacer software
que permitiera escanear documentos y guardarlos en un CDROM).

Si programamos una hoja de cálculo, debemos tener en cuenta, entre
otras, los siguientes 2 ejemplos de patentes: la num 5,121,499
especifica que debemos pagar a IBM si cada celdilla tiene un campo
&quot;Siguiente&quot; que indique hacia donde debe avanzar el cursor
cuando escribamos datos dentro de dicha celda. Por otra parte, IBM
también tiene la patente que cubre que cada celda pueda contener más
celdas opcionales \[num 5,247,611\].

Incluso la capacidad de marcar texto con el ratón o teclado (comandos
para activar o desactivar el marcado) en un procesador de textos está
patentado \[num 4,924,411\], así como la capacidad de introducir
fórmulas matemáticas de forma separada al texto para que posteriormente
se inserte en este (capacidad también básica de cualquier procesador de
textos).

Sin ir más lejos, incluso el popular formato GIF está patentado. No es
posible usar libremente el método de descompresión LZW que se utiliza
para mostrar (o crear) el contenido gráfico de estos ficheros, y es por
ello que no podemos usar este formato en nuestros programas (y en
teoria, si no fuera por acuerdos circunstanciales, tampoco en nuestras
páginas Web) sin pagar al propietario de la patente, como una historia
protagonizada por el autor del programa ThumbNailer y la compañía
Unisys. Para poder leer y escribir el formato GIF en su programa
(utilizando un toolkit en DLL de Unisys), a este señor (un programador
de shareware) se le exigía lo siguiente:

a). Pagar 1000 dolares previos a los royaltíes por copia a Unisys.

b). La licencia final de su programa no podría ser shareware, ya que
cada usuario que usara el programa debería obtener su propia licencia
para uso del GIF (no basta con la licencia obtenida por el programador).

c). La DLL no podría ser utilizada en un Servidor Web y los usuarios de
la DLL deberían negociar tambien su uso con Unisys.

d). El programador debe utilizar un sistema de protección anti-copia de
la DLL.

e). Además, el programador debe pagarle a Unisys (en este caso) 0.15
dolares por copia vendida (cada copia de ThumbNailer tiene un precio de
10 dolares).

Ante esto, ThumbNailer tuvo que ser sacado al mercado shareware sin
soporte para GIF. Ahora es el GIF, pero… ¿que ocurrirá si cada nuevo
formato que se va creando para las futuras necesidades multimedia del
mercado se patenta de igual forma.

El panorama se hace estremecedor sobre todo si tenemos en cuenta que se
piden cerca de 30.000 nuevas patentes cada año y que ciertas compañías
(como IBM) han elevado la cifra total hasta cerca de 6 millones de
patentes impidiéndonos usar determinados algoritmos o técnicas de
programación. Nos encontramos ante un cepo que podría permitir programar
sólo a aquellos con unos elevados recursos económicos. Por supuesto, no
todas las patentes atentan contra los programadores, pero algunas de
ellas pueden resultar realmente limitadoras. Por suerte, la Ley de
Patentes de Estados Unidos no permite el patentado de aquellos
algoritmos obvios (no se puede patentar un bucle for y esperar que todo
programador que lo use te pague por él), pero cuando se ha creado un
algoritmo nuevo que no es obvio, es perfectamente susceptible de ser
patentado, y esto quiere decir que todas las nuevas técnicas que
aparezcan en el futuro pueden ser patentadas.

Hasta ahora dicho sistema de patentes sólo funcionaba dentro de Estados
Unidos. El problema es, sencillamente, que EEUU ha pedido a la Comunidad
Europea que revise nuestras leyes de patentes para incluir en ellas la
posibilidad de patentar software (algoritmos y porciones de código) de
la misma manera que sucede en EEUU. En los días 24 y 25 de Junio de 1999
la Comunidad Europea discutió en Paris sobre este tema, donde se decidió
esperar un año más antes de tomar una decisión final sobre el artículo
52.2, en el que se dice que los programas y algoritmos para computadoras
no son patentables (nuestro salvavidas como programadores hasta el
momento).

Tenemos un año para presionar a las autoridades, un año para evitar que
el sistema de patentes de software de EEUU se aplique en Europa y
latinoamerica . Este sistema de patentes podría acabar con muchos
programadores, haciendo mucho daño al software libre, a los sistemas
operativos GNU, al programador &quot;de a pie&quot; que no trabaja
dentro de una empresa, y, como han denunciado muchos programadores de
renombre, a toda la industria del software en general, porque para pagar
todas las patentes que se violan durante la creación de un programa
quien lo paga realmente es el usuario, en el precio final de venta al
público. Para empresas como Microsoft, la aprobación del patentado de
software en Europa tal vez podría ser otra fuente de ingresos, mientras
que para los programadores podría ser, simplemente, poner un cepo en su
compilador. Por ejemplo, en Febrero de 1999 se supo que Microsoft
pensaba patentar el estándar W3C, lo cual significaría que todo
programador que desarrolle aplicaciones para Internet debería pedir
permiso a Microsoft antes de usar este estándar. Este tipo de patentes
amenazarán pues al libre comercio electrónico, al progreso en la
ciencia, al software libre u Open Source, a Internet en general (como el
ejemplo de Microsoft y el W3C) y un daño muy muy grande a las pequeñas
empresas, pudiendo llegar incluso a desaparecer gran cantidad de ellas.

atte

linuxzero

Nota: este interesante documento fue tomado de :
http://ayacnet.mexload.com solo que me parecio demasiado interesante y
dejo el nick del autor original asi como la liga al documento original :
http://ayacnet.mexload.com/PHP-Nuke/modules.php?name=News&file=article&sid=87

