+++
title = "Ponen reglas a cibercafés"
slug = "20030502133427505"
date = "2003-05-02T13:34:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Luis Rey Lara"]
+++

Tendrán horario establecido y obligación de impedir que menores vean
contenido pornográfico.

A partir del próximo mes todos los cibercafés que hay en la ciudad
tendrán que cumplir con un horario establecido y prohibir que los
menores de edad accedan a páginas pornográficas en Internet.

<!-- more -->
El miércoles en sesión de Ayuntamiento se aprobaron reformas a tres
artículos del Reglamento para Funcionamiento de Establecimientos
Comerciales y de Servicios para el Municipio de León, que incluye
también la prohibición de instalación de máquinas de azar o juegos con
cruce de apuestas en diferentes establecimientos.

Esteban Ramírez Sánchez, subsecretario de Normatividad, comentó que
muchos padres de familia se quejaron porque en algunos cibercafés se
permitía que los niños vieran páginas en Internet, incluso de escenas
zoofílicas, y otros permanecían abiertos hasta altas horas de la noche.

“Estos establecimientos no estaban regulados porque hace 10 años cuando
el reglamento se hizo, no existían y no había nada que los regulara y
ahora se está estableciendo el horario de funcionamiento y se les está
estableciendo la prohibición de permitir el acceso a menores de edad a
consulta, acceso o exposición a imágenes o textos con contenido
pornográfico”, explicó.

El funcionario municipal dijo desconocer la cantidad de cibercafés que
hay en la ciudad e incluso sostuvo que es difícil que exista un censo.

Estos negocios podrán operar de domingo a jueves de nueve de la mañana a
10 de la noche, y viernes y sábado de nueve de la mañana a 11 de la
noche.

En lo que respecta a las máquinas de azar y juegos con apuesta, Ramírez
Sánchez señaló que queda prohibido a los propietarios de
establecimientos comerciales y de servicios su instalación y operación
sin la autorización correspondiente de la Secretaría de Gobernación.

Los propietarios de cibercafés que no cumplan con las reformas que se
hicieron al Reglamento y los de tiendas con juegos de azar sin permiso,
serán acreedores a multas que van desde los cinco a los 200 salarios
mínimos, clausura temporal y clausura definitiva. Todo esto dependiendo
de la falta y la reincidencia que hayan tenido.

Las reformas al Reglamento que aplicará la Dirección de Fiscalización y
Control, entrarán en vigor a partir del cuarto día de su publicación en
el Periódico Oficial, que será aproximadamente en un mes.

Los artículos reformados son: 19, fracciones V y XIII; 63, que habla
sobre el horario en que deben operar los cibercafés, fracción XIII y 67
al que se le añade la fracción VIII que prohíbe el acceso a pornografía
en Internet a menores de edad y obliga a los propietarios de los
cibercafés a tener la prohibición a la vista de los usuarios.

En la fracción novena se prohíbe la instalación, operación o
funcionamientos de juegos de azar o apuestas prohibidos por la ley o que
no cuenten con el permiso correspondiente.

noticia original en : <http://am.com.mx/nota.asp?ID=9223> Por ELVIA
RODRÍGUEZ LÓPEZ
