+++
title = "¡Las pláticas en las reuniones linuxeras son oro molido!"
slug = "20030606225958835"
date = "2003-06-06T22:59:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["educacion"]
autor = ["Jesus Martinez Hernandez"]
+++

Un ejemplo: las pláticas que ha impartido Ceyusa sobre ruteo y
firewalling, así como de tecnología inalámbrica me han parecido
geniales; las pláticas de samba de Requiem han sido super interesantes,
o las aportaciones de Bebeboy sobre GIS, *hasta me asusto*, de los
alcances de este género de software. Esto es sólo por citar a algunos,
dejo fuera tal vez otras valiosas aportaciones, perdónenme.

<!-- more -->
La verdad es que si los que no van a las reuniones o los "nuevos", que
no conocen al grupo supieran, sólo un poco, de la tremenda calidad de
estas pláticas, no dudarian un segundo en cooperar un poquito para que
estas pláticas se sustentaran, son "ORO MOLIDO", ¡se los aseguro!

Una de las cosas que me *aguitan* de la organización de las reuniones
del GLIB es que nunca hay ni lo básico para las reunuiones. ¡Es en
serio!, no creen que se deberiamos pedir una cooperación pequeña, cada
reunión para subsanar ese tipo de gastos, como un pintarrón "decente",
hojas de rotafolio y plumones.

La cooperación puede ser pequeña, y a cambio la gente se nutriría con
las pláticas de los más experimentados, y a los no tan expertos o
nuevos, se les puede proporcionar a cambio material al comenzar la
plática como CDs o papelería temática.

También deberíamos enfatizar en los temas de las reuniones que al final
de las mismas casi siempre hay un espacio para intercambio de OpenSource
y esto es muy provechoso, ¡es valor agregado adicional!.

Lo que digo es que las pláticas se podrían hacer "autosustentables",
recabando recursos para comprar agua, papel, tinta o toner y un
pintarrón grande (por ejemplo si se compra la hoja completa de pintarrón
en la maderería sale muy barato y se hace un pintarrón bien chingón).
¿Qué opinan de la idea?, es sencilla y creo que deberíamos probarla.
Inclusive podríamos exponer que se podría donar a esta causa en especie.

Bueno un saludo al grupo y especialmente a Ceyusa y a Requiem que nunca
se han mostrado desalentados y simpre tienen ánimo para impulsar al
grupo.

¡Y sí me dirijo a ti, linuxero nuevo o experto!. Espero que cuando
asistas a la próxima reunión revalores la idea después de escuchar la
conferencias y reflexiones, al respecto de que tenemos una mina que
estamos dejando abandonada, por no tener simples picos o palas para
sacar el mineral.

