+++
title = "My phpPGadmin"
slug = "20030309035614662"
date = "2003-03-09 03:56:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Eden Martinez"]
+++

Después de unas horas de trabajo por fin pude hacer trabajar el
[phpPGadmin](http://phppgadmin.sourceforge.net).

Pero dejen les relato mi travesía:

El viernes por la noche, terminando de instalar el RPM del [postgresql
7.2](http://www.postgresql.org) en la distro de la máquina de mi casa,
(todo aparentemente salió muy bien) pude hacer:

<!-- more -->
    #service postgresql start#su postgres#psql template1

Agregué un usuario con permisos de root en el DBMS y comencé a jugar un
poco con SQL.

Todo era miel sobre hojuelas hasta que traté de instalar el phpPGadmin.

La razón fue que a mis cuates, que tienen las materias de bases de datos
II y diseño de bases de datos, les estan dando la teoría con el
fabulantástico MS-SQL Server (hasta miedo me da decirlo) y comienzan a
querer ver Oracle, así que para atraer adeptos al Postgresql World(TM),
quiero llegar a apantallarlos con un frontend que mas o menos le haga la
competencia a los de MS-SQL Server y Oracle.

La instalación fue también con la mano en la cintura, solo hay que
descomprimir el tar.bz2 en el directorio de mi webserver (yo utilizo
[apache](http://www.apache.org)) y listo.Después desde un navegador web
llamamos al URL:

http://localhost/ElPathdelphpPgAdmin/index.php

Claro esto es si lo quieren correr desde modo local (creo que así debe
ser por primera vez).

Pues todo parecía bien, me mostraba una pantalla de login al cual le
daba los datos de mi usuario y nada. Intenté con el usuario postgres y
tampoco, así que hice lo que tenía que hacer: primero leer el howto y el
readme.

Ahí me enteré que tenía que modificar un archivito de configuración
llamado
[config.inc.php](http://red.coral.com.mx/clone/configfiles/config.inc.php.txt),
donde se configura cosas como el usuario, contraseña, si se va hacer de
forma remota o local y el puerto por el que se va hacer las llamadas al
DBMS.

De nuevo todo aparentaba estar bien pero seguía con mi problema, así que
revisé ahora al Postgres. En el FAQ del phpPgAdmin daban la
recomendación del checar el puerto si era el correcto y si estaba
abierto, así que me hice un netstat -aut y nada, el puerto del Postgres
no estaba por ahí, así que me fui a la configuración del Postgres y
encontré que no lo especifiqué, así que modifiqué el
[postgresql.conf](http://red.coral.com.mx/clone/configfiles/postgresql.conf).
Pensé que con eso resolvería mi problema, pero nada, seguía con el
problema, así que hice una conección con el pg_connect() para ver que
error me mandaba y el problema era sobre la autentificación en la
conexión. Recordé que cambié mi archivo de configuración
[pg_hba.conf](http://red.coral.com.mx/clone/configfiles/pg_hba.conf) y
le había dicho al Postgres que las autentificaciones las hiciera por
medio de MD5.

Según yo tenía una configuración segura, con autentificación fregona,
pero al hacer muy complejos mis archivos sin entender lo que hacían, las
conexiones tronaban, así que cansado después de pasar la madrugada del
sábado en eso y el comienzo de la madrugada del domingo, decidí hacer
las configuraciones lo más sencillas posibles y *zaz*, que funciona.

Las conclusiones, propósito y próximas metas son:

-   My phpPgAdmin no se auntentica, pero esta funcional, hago consultas,
    creo tablas, vistas, procedimientos, triggers, etc., todo desde un
    ambiente amigable.
-   Espero que con esto poder llamar la atención hacia el Postgres.
-   No pienso dejar de poder lo hacer con autentificación, hasta que
    quede.
-   Leer y entender como funcionan las cosas antes de hacer algo.
-   Me sirvió de entrenamiento para comenzar ha desarrollar aplicaciones
    web.

