+++
title = "Instalación y primeras impresiones Mandrake Linux 9.2"
slug = "20031120230020567"
date = "2003-11-20T23:00:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["moyses"]
+++

Estuve esperando a que se hicieran públicos los archivos ISO de la nueva
versión de Mandrake, debido a que no soy partidario de la lentitud de
Bitorrent, ni tampoco formo parte del Mandrake Club. Pues bien,
finalmente el domingo pasado la espera terminó y pude quemar mis tres
discos y proceder a la instalación. Este texto muestra pues mi
experiencia particular en este proceso y los primeros 60 minutos de
convivir con la más reciente versión de Mandrake. Este texto es sin
pretenciones puesto que no pretende mostrar mis discapacidades como
escritor, ni pretende dejarme en ridículo ni cosas por el estilo. Si
cualquiera de estas situaciones se llegase a presentar, el autor se
deslinda de toda responsabilidad y declara que todo es una mera
coincidencia.

<!-- more -->
Debo mencionar que disto mucho de ser un experto en esto de las
computadoras y que mi ignorancia de Linux es enorme. Por curiosidad o
por necesidad he tenido que instalar algunos sistemas operativos, entre
los que se encuentran Windows 3.1, 95, 98, 2000, 2003, NT y Xp. Además
de Corel Linux, RedHat y Debian. En todas estas instalaciones me he
topado con situaciones muy particulares, problemas vaya. Linux no ha
sido sencillo de instalar en ninguna de las previas ocasiones. sin lugar
a dudas, pero… ¿quién se atreve a afirmar que Windows es menos
problemático?, todo lo contrario, en la instalación apenas empiezan los
problemas :)

Por lo menos para mi no fue sencillo instalar Xp. En cambio, Mandrake
Linux 9.2 ha sido el sistema operativo que menos problemas me ha
representado al momento de instalar.

La computadora que utilice tiene las siguientes características:

Intel Celeron 650 256 Memoria RAM 32 Memoria video tarjeta NVIDIA TNT
Disco duro Western Digital 20 gygas Disco duro 8 gygas Seagate Tarjeta
de Red 3Com Modem PCI Conexant Floppy Puertos USB Unidad genérica de DVD

Bueno conseguí el disco duro de 8 gygas para instalar el Mandrake, en
este y no tocar el de 20 donde tengo instalado Xp (lo siento, aún no
puedo prescindir de muchos programas que utilizo y que solo conozco para
Windows). Abrí la máquina, conecté el disco y modifiqué la configuración
del bios de tal modo que creí que no me aparecería el disco de 20 gigas.

Arranque con el primer disco y lo primero que me preguntó mandrake fue
que seleccionara el idioma que deseaba utilizar, después me pidió
eligiera el ratón en mi caso un genérico con rueda y después cuestionó
si deseaba utilizar el espacio libre en el disco de 20 (¿?) o bien el
espacio libre del disco de 8 o en su defecto borrar todo el contenido de
alguno de los discos.

Me llamó mucho la atención que a pesar de que cambié el bios de la
computadora para que no mostrara el disco de 20 a Linux le valió gorro
la confiración del bios y me mostró que podía utilizarlo que tal! Tan
así fue que finalizada la instalación me dí cuenta que el LILO lo había
guardado en este disco.

En fin, después se me pidió que eligiera que tipo de instalación de
paquetes quería: como cliente de red, multimedia, juegos, desarrollo,
servidor o bien podía elegir individualmente los paquetes que yo
quisiera. Algo bueno de aquí es que Mandrake se encarga de instalar
todas las dependencias necesarias para que funcione un programa, esto me
pareció bastante bueno.

Mandrake comenzó a instalar los paquetes, mi trabajo aquí fue solo
cambiar discos y aproximadamente 25 minutos después preguntó que estaba
instalando varios servidores, que estos a pesar de ser relativamente
seguros podrían representar riesgos de seguridad, está seguro de esto?

Me pidió que eligiera entre distintos niveles de seguridad para el
sistema desde el básico, hasta el paranoico. Después se me presentó una
pantalla de resumen para confirmar que todo los parámetros fueran los
correctos, desde la distribución del teclado, la zona horario, el ratón,
la impresora, tarjeta de sonido, red, etc. En esta parte pude hacer
modificaciones de aquello que no coincidía (como por ejemplo en la zona
horario) sin ningún problema, la impresora fue detectada correctamente,
la tarjeta de sonido, la tarjeta de red, la tarjeta de video, sólo me
quedaba la duda del winmodem.

Listo! Poco más de media hora tomó el proceso de instalar la versión más
reciente de Mandrake, no tuve que “levantar” interfaces de red, ni
configurar el servidor X, ni pelearme con la configuración de la tarjeta
de sonido, etc. Todo fue muy sencillo y requirió de poca participación
de mi parte.

PRIMERAS IMPRESIONES

Se que en este momento los puristas de Linux que ven en Mandrake un
“juguete” o una versión para principiantes ya estarán considerando en
recomendarme que pruebe con un “verdadero” Linux como Slackware o
Debian, pero bueno, sinceramente soy un usuario sumamente flojo y
Mandrake se vuelve cómplice de mi flojera. Respeto a los usuarios de
otras distribuciones, las cuales he concluído que no son para mi, espero
que los compañeros lo vean de la misma manera. Eso es lo bueno de Linux
(y quizás también lo malo), que nos presenta opciones a diferentes tipos
de usuarios quienes en distribuciones distintas logramos encontrar
aquella que se adecua mejor a nuestras necesidades. Dicho de otro modo,
a algunos les gustan las morenas: inteligentes, gritonas y respondonas;
mientras que yo prefiero a las rubias: insípidas, medias tontas, pero
efectivas.

Bueno, el primer ingreso ahora muestra una pantalla en color azul, y
todo el proceso de arranque se esconde detrás de esta pantalla que
únicamente muestra “cargando el sistema” aunque para ver el detalle
basta con presionar una tecla.

A continuación se presenta un asistente de inició donde se configura si
se desea utilizar GNOME o KDE (mi elección), se elige entre KMAIL y
EVOLUTION (sin discusión).

La barra de KDE ahora luce diferente a la versión anterior. Se
eliminaron los íconos de Konqueror, de la Consola, del Kmail y sólo se
muestran el de Home, Mostrar escritorio y la K.

Doy un vistazo general a todos los menús. OpenOffice.org 1.1 está
instalado y es más rápido que su antecesor. Mozilla, Konqueror,
Mr. Project, The Gimp, etc todos parecen trabajar más rápido que antes,
o es sólo miimaginación?. Pongo un disco de música y el sonido brota de
las bocinas como era de esperarse. Lo quito, saco un VCD piratón y lo
reproduce “Totem” sin complicaciones, el mismo trato le da a un DVD.

Sólo me restaba un punto final: conectarme a Internet. Pero para mi mala
suerte Mandrake detectó de manera correcta el Módem pero, dijo no tener
soporte para el mismo. Después de reiniciar la computadora y surfear un
poco (adivinaron, con Windows) encontré que hay una empresa que vende el
driver para mi módem por la módica cantidad de $15 dólares.

Como conclusión pues decir lo que muchos ya saben. Linux aún no está
listo para el escritorio, bueno, al menos no para el mio. Esto se debe a
mi dependencia de programas como: Dreamweaver, Flash, Photoshop (ya mero
lo cambio por el Gimp), Corel Draw, Cakewalk Guitar Tracks, Guitar Pro,
etc. además de los programas para administración de empresas como el que
se usa en el changarro donde laboro. Se que ya existente programas
similares a estos para Linux pero aun se encuentran en una etapa muy
incipiente en su mayoría. No obstante, Mandrake Linux 9.2 proporciona un
acercamiento al mundo de Linux y el software libre sin muchos de los
traumas que se tienen que pasar cuando se proviene de Windows. Mandrake
Linux en esta versión brinda una experiencia placentera para adentrarse
como dice la documentación del mismo Mandrake dentro de “Un nuevo mundo
valiente”.

Jitomatazos, mentadas, sugerencias e invitaciones para visitar centros
de recreación familiar (aka congales). Aquí mero.

