+++
title = "GLIB y su importancia en la difusión del SL"
slug = "20031125101439654"
date = "2003-11-25 10:14:00"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["moyses"]
+++

Con aquello de la reseña del GLIB me surgieron muchas preguntas
relacionadas con el grupo. Yo apenas me estoy integrando al mismo.

¿De cuándo data el grupo? ¿Quién lo inició? ¿Labores que se han
realizado en la difusión de Linux y el software libre? ¿Cuál es la
estructura que guarda? ¿Campañas permanentes de propaganda del software
libre? ¿Cómo se financia? ¿Qué fines persigue? ¿Capacitación y
actualización para los miembros? ¿Qué hacen otros LUG que nosotros
podríamos hacer? ¿Comunicación e interacción con otros grupos?

<!-- more -->
Quizás por aquí en el sitio estén las respuestas a varias de estas
preguntas, es probable que no las haya buscado bien.

Hablando en términos de
administradores-desarrolladores-programadores-investigadores (que muchos
de aquí lo son), pues me parece que tenemos mucho trabajo por hacer en
la &quot;documentación&quot; de lo que hace el grupo y sus miembros.

Yo sugeriría por ejemplo que hubiese una sección dentro del sitio donde
se documentaran los casos donde los miembros del grupo plasmen sus
experiencias en las cuales el software libre haya sido o esté siendo
utilizado con éxito. Sería bueno que aportemos en la medida de nuestras
posibilidades.

Con todas estas preguntas hacía una equiparación entre el GLIB y otros
grupos que se aglomeran de acuerd a su profesión como los contadores,
abogados, etc. que también se agrupan con distintos fines. Y contrastaba
varias situaciones, que publicaré posteriormente.

Me pareció sumamente interesante aquello de que los medios den cobertura
al grupo, primero con los diarios y por otra parte estoy en pláticas con
una personas para hacer un programa de televisión. Es decir, creo que en
la medida que nuestras opiniones puedan tener mayor peso en todos los
ámbitos y lleguen a más personas,el software libre logrará difundirse y
afianzarse.

Creo que sería bueno romper el círculo de &quot;exclusividad&quot; que
tenemos sobre el software libre, hasta ahora visto como limitado a un
grupo de hackers-geeks. Hablo del mismo software que ciertamente está a
la disposición de todos, pero que sólo algunos conocen. Creo que hay que
buscar llevarlo al grueso de la gente.

Hay a quienes les gusta hacer la analogía con una religión y se llaman
apóstoles, evangelizadores del software libre, yo no me considero
ninguno de esos pero si creo en la necesidad &quot;evangelizar&quot;
sobre este software.

¿No podría ser este un tema que amerite tratarse en la próxima reunión?

