+++
title = "Una muy buena reunión"
slug = "20030305000122221"
date = "2003-03-05T00:01:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["Eden Martinez"]
+++

Minuta de la reunión del GLB del 1ro de Marzo del 2003. El grupo de
Celaya conformado por Ice_crash, Héroe, Ceyusa, Clone, Luis, Oscar y
Tulsipop, llegó un poco pasadas las 3:30. Por ahí ya se encontraba
nuestro anfitrión Requiem con algunos otros miembros como Ulises, Slash,
Nacho, Alex, Oscar, Saedu14 y Fransisco, hay que hacer mencionar que
estos dos últimos se trasladaron desde el estado de Aguascalientes (un
profundo agradeciemiento para ellos).

<!-- more -->
Después llegaron Linxe, Bebeboy y Varitech, todo esto mientras nos
organizamos para dar nuestras pláticas y llegar al atracón de las
pizzas, todo en un ambiente de charlas, risas y el cotorreo tecnológico.

Luego de un rato comencé mi plática de DOSEMU, un tanto nervioso pero
saliendo adelante después de algunos contratiempos (ya me parezco al
Tigrux), mostré los un programa corriendo (el juego BlockOut).

Finalmente llegaron las pizzas, suculentas además de llenadoras.

Luego del pequeño break, Ceyusa procedió a dar su plática de firewalls.
Muy entretenida además de informativa con el desmadre que ya se le
conoce.

Posteriormente pasamos a una discusión sobre la posibilidad de hacer al
grupo una sociedad civil para poder hacernos de fondos y así tener algo
de equipo. No se llego a nada concreto, además desde mi punto de vista,
la idea no fue del agrado de todos.

Pasamos a ver el video que filmé en el Consol de la plática que dio
Miguel de Icaza. Mientras esto pasaba otros nos dedicamos a resolver y
checar las máquinas de los compañeros: Aparentemente a Varitech se le
resolvió un problema que tenía en su máquina, además de intercambiar
algunas imagenes que el buen Ice_crash nos proporcionó.

La junta se terminó como a las 9 de la noche. En lo personal fue un día
muy agradable y gracias a todos por asistir.

