+++
title = "Desarrollan Windows Media Player para Linux"
slug = "20030409195534959"
date = "2003-04-09T19:55:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["noticias"]
autor = ["Marco Antonio Zúñiga Martínez"]
+++

(09/04/2003 12:30): Microsoft ha autorizado el desarrollo, por parte de
terceros, de una aplicación que permitirá ejecutar archivos de Windows
Media en PCs con Linux.

El anuncio implica un giro importante en la política de Microsoft, que
hasta ahora sólo ha aceptado una versión de Windows Media para
Macintosh, aparte de la versión original para Windows.

<!-- more -->
El desarrollo de Windows Media para Linux está a cargo de la compañía
Intervideo, conocida por su programa WinDVD. Intervideo ya ha creado,
por cuenta propia, una versión para Linux del producto de Microsoft. Sin
embargo, llama la atención que Microsoft, al igual que su competidor
Real Networks, ahora abra su codec y coopere para su incorporación en
nuevas plataformas.

Por ahora no se trata de una versión completa de Windows Media para
Linux, sino más bien de la migración de algunos elementos de Media
Player 9 a dispositivos de entretenimiento basados en Linux.

Según la publicación InternetNews, inicialmente se migrarán hacia Linux
los codecs de Windows Media Audio y Windows Media Video, además de
protocolos de streaming de Windows Media, sistema de reconocimiento de
archivos y de protección DRM (Digital Rights Management).

Fuente: http://www.diarioti.com/gate/n.php?id=804

Bueno, yo en lo personnal creo que no hace falta esta versión de Windows
Media ya que todo lo que podría lograr ya lo tengo con mi Mandrake 9.0
pero sería buena opción para quienes no se acoplan aun a Linux.

Enlaces de interés: www.intervideo.com
