+++
title = "Local Area Security Linux, una distribución pensada para el análisis de seguridad"
slug = "20030910215110816"
date = "2003-09-10 21:51:10"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Marco Antonio Zúñiga Martínez"]
+++

Como otras distribuciones de este género, arranca directamente desde CD
y dispone de las principales herramientas para realizar un diagnóstico
de la seguridad de nuestro equipo o para un análisis &quot;forense&quot;
después de un ataque.

<!-- more -->
L.A.S. Linux (Local Area Security) ha visto recientemente su versión
0.4b . Es una distribución basada en la conocida Knoppix que se
autoejecuta desde un CD, por lo que no requiere ningún tipo de
instalación en disco duro para cumplir su cometido. La imagen del CD
ocupa aproximadamente 185 megabytes, lo que hace posible su volcado a un
CD de medida pequeña que cabe en el bolsillo. En resumen, una
herramienta muy útil para cualquier técnico en seguridad informática.

Entre las herramientas que incluye y con las cuales contamos una vez
arrancado el sistema, destacamos Ettercap-GTK, Clam Anti-Virus,
airsnort, firewalk o SpikeProxy como las últimas incorporaciones a una
larga lista de hasta 100 utilidades especializadas, tanto bajo entorno
gráfico como para la línea de comandos, que encontraremos en este
sistema.

La idea central en esta distro, según su creador, es disponer de todas
las herramientas que proporciona Trinux (otra distribución bien conocida
en el mundo de la seguridad) con las bondades y facilidades de Knoppix.

L.A.S. Linux puede ser descargada de forma gratuita desde la web del
proyecto, en la dirección que encontrarán al final de este artículo.
Para su correcto manejo se necesitan ciertos conocimientos sobre
seguridad informática.

Más información:

LocalAreaSecurity.com http://www.localareasecurity.com/

