+++
title = "Sobre próxima reunión linuxera del 5 de julio"
slug = "20030622204223708"
date = "2003-06-22 20:42:00"
[taxonomies]
tema = ["educacion"]
autor = ["Jesus Martinez Hernandez"]
+++

Antes que otra cosa, agradezco el interés de JUANJOS al enviar una
invitación de cede para la próxima junta del Glib y ofrecer amablemente
sus instalaciones para tal fin.

A lo anterior hago la siguiente propuesta:

<!-- more -->
Que la próxima reunión del Glib se siga efectuando en la oficina de
Requiem, en Salamanca. Ya le comenté al respecto a Requiem y me indicó
que no había problema. No había enviado la propuesta antes, una
disculpa.

La razón de esto es que creo que si la cede de las reuniones conserva un
lugar fijo, permitirá proporcionar más confianza a los miembros de
reciente ingreso y alentará a los nuevos a asistir a las próximas
reuniones, además creo que fortalece la organización del grupo, ya que
así vamos creando las condiciones de infraestructura propias del grupo,
lo que da identidad y fortalece este esfuerzo de colaboración .

Por otro lado, propongo tres temas para la siguiente reunión:

1.  Hablar sobre las novedades de MySQL 4.x
2.  Charlar sobre la instalación y uso de RAID en linux.
3.  Consolidar la propuesta de Ceyusa de crear una lista de
    &quot;miembros honorarios&quot;, que serían las personas más
    comprometidas en el grupo, y por voluntad propia, como lo han
    demostrado, tienen un poco más de responsabilidad con el grupo.

Así mismo propongo llevar documentación para los participantes y
promover la cooperación monetaria o en especie de los miembros, la
reunión pasada fue un éxito y se demostró mucha voluntad, creo que
podemos ir más allá.

Espero la respuesta del grupo y sus comentarios al respecto.

