+++
title = "El CACLE en el ITC"
slug = "20030329003538865"
date = "2003-03-29 00:35:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Eden Martinez"]
+++

En el [Cacle](http://glib.org.mx/projects/conferencias/) de ayer
(viernes 28 de marzo) me pasaron cosas muy interesantes. Me hubiera
agradador ser video casetera para poder regresar el cartucho y borrar,
pero dejen les cuento:

<!-- more -->
El día de hoy por fin realizamos la tan esparada presentación sobre
Software Libre, PHP y PostgreSQL que la profresora Ana Bertha le propuso
a Alejandro y a Luis, y amablemente me invitaron a participar con una
plática introductoria al OpenSource.

Comencé un poco nervioso, intimidado por el grupo de informática de 9º
semestre, pero inmediatamente me recuperé y pude llevar la presentación
sobre Software Libre adelante.Inicié hablando sobre la historia de
Richard Stallman, Minix y Linux, mencionando el trabajo de Miguel de
Icaza. Todo fue muy bien. creo yo que los mantuve entretenidos a más del
80% de los asistentes, pero como es normal, senti algunas almas
distantes.

Mi plática duró más o menos una hora. Entre las cosas que me gustaria
corregir son mi dicción, mi mímica y mi ortografía, pero no me altero se
que poco a poco voy a mejorar. De las cosas que me agradaron, es que
estaba hablando sonbre los temas que me apasionan y me agrada hablar,
además que me di el momento para invitarlos a la reunión del sabado 5 de
abril.

Después de mi presentación continuó Luis con una plática introductoria
sobre PHP. En lo personal me habría agradado que hablara menos de
sintaxis y más sobre las ventajas y desventajas del lenguaje.

Para finalizar, Alejandro dio una introducción sobre PostgreSQL, ésta
fue más general, ademáss de que se mostró más tranquilo y seguro de lo
que decía, mostró un adelanto de la nueva página del Tecnológico e hizo
comentarios sobre los equipo de desarrollo que trabajan bajo
herramientas OpenSourse dentro del Centro de Cómputo.

Otras de las cosas es que en mi afán de verme agradecido, me senti un
poco torpe con comentarios que no tenía caso. pero en fin, todo es un
proceso.

Para cerrar, lo mejor fue que un grupo de compañeras se acercaron a
nosotros para consultar sobre alguna herramienta con la que pudieran
trabajar, ya que estan interesada en desarrollar un sistema y están
pensando en la alternativa del Software Libre.

Ya para terminar sólo me queda decir gracias por todo y ojalá pueda
tener otra presentación para poder corregir mis errores y seguir con el
Cacle.

