+++
title = "Gentoo"
slug = "20030423233316714"
date = "2003-04-23T23:33:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Raul Vazquez Castillo"]
+++

Hace algunas semanas me di a la tarea de bajar la imagen ISO de Gentoo
1.4_rc3, quemarla e instalarla en una máquina un poco vieja, para probar
y aprender un poco sobre esa distribución y ver el potencial de dicha
distribución.

La máquina para nada es muy reciente, es una modesta Pentium 200 MMX,
con 96 Megas de RAM y una tarjeta Virge con 2 Megas de memoria y un
disco duro de 15 Gigas.

<!-- more -->
Dicha distribución es excelente, ya que todos los programas se compilan
en base a parámetros que definimos de acuerdo a nuestro hardware, esto
hace que finalmente obtengamos un rendimiento mucho mayor que si
instalamos cualquier distro normal.

El proceso de instalación es semiautomático, si podemos llamarlo de esta
manera, hay que configurar casi todo a mano, pero resulta muy divertido
y sirve además para dejar la máquina tal como uno quiere.

Ya cuando tenemos el sistema arrancable, es decir que hemos bajado los
sources del kernel, lo compilamos e instalamos, y finalmente tenemos la
máquina arrancable, realmente empieza el tortuoso camino de instalar los
paquetes que vamos a utilizar.

Para lo anterior se necesita más de una vida, días más días menos, y
unas cuantas horas más, realmente creo que para tener la máquina como la
dejé: emacs, postgresql, vi, mc, fox-toolkit, gnome, opera y algunas
chunches más por ahí, pasó la máquina como una semana, día y noche,
bajando archivos, compilando e instalando paquetes, por lo que la
instalación realmente es desesperante, pero creánme, vale la pena tanta
espera, el resultado final es realmente gratificante.

Una de las cosas que realmente me gustó de esta distribución es que
siempre tiene uno el control de lo que se va a instalar, uno va
decidiendo, paso a paso, que instalar.

Finalmente cuando termine de instalar todo, noté que el Gnome 2.2 estaba
muy lento, la solución fue quitar el control de sesiones y optimizar el
disco duro, con esto ahora sí pude disfrutar de una manera más decente
del entorno gráfico, y la máquina quedó un 50% más rápida a comparación
de la distribución anterior que tenía (Debian Woody).
