+++
title = "Microsoft superó crisis de Blaster con ayuda de Linux"
slug = "20030818151045211"
date = "2003-08-18T15:10:45-06:00"
[taxonomies]
tema = ["noticias"]
autor = ["Marco Antonio Zúñiga Martínez"]
+++

Con el fin de hacer frente a la demanda de actualizaciones de Windows
ocasionada por el gusano Blaster, Microsoft compró capacidad extra de
hospedaje en Akamai, obteniendo así acceso a una red global integrada
por 15.000 servidores operados con Linux.

<!-- more -->
Afortunadamente para Microsoft, el gusano informático MSBlast estaba
erróneamente codificado , de forma que inició su ataque masivo de
negación de servicio contra el sitio ‘windowsupdate.com’ en lugar de
hacerlo contra ‘windowsupdate.microsoft.com’. Normalmente, Microsoft
dirige el tráfico desde la primera dirección a la segunda, que es la
correcta. En esta oportunidad, y como es lógico, la compañía optó por
suprimir el redireccionamiento de llamadas, con lo que el ataque de
Blaster se diluyó sin causar mayor daño.

Con todo, los servidores del servicio de actualización de Windows se
vieron en grado sumo recargados por la enorme cantidad de usuarios que
acudieron al sitio para descargar el parche con el código que corregiría
la vulnerabilidad aprovechada por Blaster. Para hacer frente a la
incrementada demanda, Microsoft compró capacidad extra de hospedaje en
Akamai, compañía que dispone de una red global integrada por 15.000
servidores Linux en 60 países.

Al consultar el sitio Netcraft, servicio de monitorización de servidores
web, puede confirmarse que, al 18 de agosto de 2003, el sitio
windowsupdate.microsoft.com ejecuta la aplicación para servidores
Microsoft IIS/6.0 en un sistema operativo Linux. Según Netcraft, los
cuatro primeros lugares de la lista ‘top 10’ para
‘windowsupdate.microsoft.com’, considerados sistema operativo, servidor
web y servicio de hospedaje, están ocupados por la combinación Linux y
Microsoft IIS/6.0. La combinación Windows Server 2003 y Microsoft
IIS/6.0 aparece desde el cuarto al décimo lugar. Akamai aparece como
servicio de hospedaje en los lugares 2 al 4 (el primero es ocupado por
AboveNet Communicatons, también con Linux), en tanto que Microsoft
Corporation ocupa los lugares 5 al 10.

Enlaces de interés: www.netcraft.com

Fuente: http://www.diarioti.com/gate/n.php?id=3949
