+++
title = "Exposición de GNU/LINUX"
slug = "20031209135748119"
date = "2003-12-09T13:57:48-06:00"
[taxonomies]
tema = ["educacion"]
autor = ["Antonio L. Dominguez V."]
+++

Voy llegando de la escuela donde dí una pequeña exposición acerca de
GNU/Linux. Lo básico: qué es GNU, GPL, más o menos cómo empezó, qué era
lo que hacían, los cuatro pilares, etc. Después expliqué cómo empezó
Linux y cómo en poco tiempo fue GNU/LINUX.

<!-- more -->
Me llevé mi computadora, por que no me dejaron instalarlo en las
computadoras de la escuela, y pues les enseñé un poquito de todo.
Algunos hasta me preguntaron que cómo le hacía para poner a Windows así
(jajajaja), y es que le puse un fondo de escritorio de XP con un Tux en
la orilla. Despues de mucho explicarles que era un sistema operativo
completamente diferente y que nada tenía que ver con Windows, creo que
la mayoría supo la diferencia. Mi carrera es administración así que no
entendemos mucho de esto.

Después de un breve paseo por las aplicaciones más usuales de GNU/Linux
como, Open Office, Kopete, XMMS, Gimp, Drakconfig, Galeon, Mozilla,
Konqueror y demás cosas, ya sabrán, infinidad… pero todo de rapidito.

Aunque en mi clase son muy despistados y aparte mucho muy desmadrosos,
parece que por lo menos de la mayoría pude obtener la atención y el
resultado es que 5 de mis compañeros y el maestro (que había oido de
esto, pero creía que era pura línea de comandos :D) me pidieron ya una
copia de mi distro, que es Mandrake 9.2 y tres de ellos me pidieron la
asesoría para instalarlo en esta semana.

Bueno eso es todo, a lo mejor no es mucho pero yo estoy que me caigo de
contento y lo tenía que compartir con ustedes.

P.D.: Para lo que se les ofrezca estoy a sus ordenes en
mr_bim@linuxmail.org

P.D. 2: No soy ningun experto, a duras penas se instalar, pero pues si
algo quiero, es seguir aprendiendo y no se si de algo les sirva mi ayuda
pero cuenten conmigo ¿sale?

P.D. 3: Soy de Salamanca
