+++
title = "Ejecución de aplicaciones entre distintas plataformas sin necesitar recompilación"
slug = "20030909232754950"
date = "2003-09-09T23:27:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["noticias"]
autor = ["Marco Antonio Zúñiga Martínez"]
+++

Joven empresa informática afirma haber desarrollado tecnología para la
ejecución de aplicaciones entre distintas plataformas sin necesitar
recompilación

De ser cierto este anuncio, supondría el hallazgo de uno de los griales
del mundo de la informática.

<!-- more -->
Transitive Technologies Ltd. es una compañía nacida en el año 2000 y que
cuenta con sedes en Manchester (Reino Unido) y Los Gatos (California,
Estados Unidos) y que recientemente ha anunciado poseer una tecnología
revolucionaria que en teoría permite ejecutar una aplicación pensada,
escrita y compilada para una plataforma hardware determinada en otra
totalmente diferente sin mediar ninguna técnica de emulación y con un
rendimiento y velocidad cercanos al 80% de si la aplicación fuera nativa
de esa misma plataforma.

Este anuncio ha sido hecho en el website de la propia compañía, y hasta
ahora no han trascendido detalles técnicos, pero si una fecha aproximada
para su lanzamiento: finales de este año. Si este producto llegase a ser
vaporware (producto o servicio que es anunciado pero que en realidad
nunca es lanzado porque, simplemente, no existe, o las dificultades en
la fase final de su desarrollo terminan por &quot;matar&quot; el
proyecto), los responsables de Transitive tendrían muy poco margen de
maniobra en tan poco tiempo.

La ejecución de aplicaciones en cualquier plataforma hardware/software
independientemente de aquella en que han sido escritas y desarrolladas
es una de las metas de la informática actual. Una primera aproximación
serían los emuladores, algunos de los cuales nos permiten, por poner
unos ejemplos, ejecutar aplicaciones de Windows en una computadora
Macintosh (Virtual PC) o viceversa (Basilisk II). No obstante, el
principal problema de los emuladores es que introducen una fuerte
penalización de tiempo en la ejecución de los programas, ya que deben
realizar la traducción entre plataformas, por lo que en la mayoría de
los casos no son considerados como herramientas de trabajo válidas.

Una segunda aproximación a este sueño de compilar una vez y ejecutar en
cualquier máquina sería el lenguaje Java, cuyo &quot;leit-motiv&quot;
es, precisamente, este. Gracias a Java, un programador solamente debe
preocuparse por el correcto funcionamiento de su aplicación en la
plataforma de desarrollo, ya que se compila a un código intermedio
llamado Bytecode que posteriormente puede ejecutarse en cualquier
dispositivo independientemente de su sistema operativo, siempre y cuando
cuente con una máquina virtual Java (JVM) instalada.

Nuevamente la ejecución de las aplicaciones Java se penaliza con algún
tiempo de retraso (afortunadamente cada vez menor), pero aún importante
en cierto sentido, ya que el Bytecode debe ser traducido por la JVM a
código interpretable por la arquitectura hardware/software del
dispositivo huésped.

La respuesta de Transitive a este problema ha sido la traducción del
código binario de la aplicación, tecnología denominada dynamic binary
translation, traducción que se realizaría en el momento de la ejecución
y que, por lo tanto, no requeriría un acceso directo al código fuente
del programa. Transitive afirma que el método es independiente del
tamaño y complejidad de la aplicación, siendo susceptibles de traducción
tanto las aplicaciones de usuario final como las grandes aplicaciones
corporativas.

En su página web, Transitive afirma que ha desarrollado esta tecnología
para máquinas basadas en procesadores MIPS, x86, ARM/Xscale, PowerPC e
Itanium.

Si es así, y funciona tal y como Transitive afirma, se conseguiría
virtualizar en cierta forma la idea de sistema operativo, permitiéndonos
trabajar con la arquitectura hardware/software que más nos interese o
guste, ejecutando cualquier tipo de aplicación en cualquier máquina. No
hay ni que decir que esto último puede no interesar a alguna compañía
fabricante de software, que podría ver sus aplicaciones siendo
ejecutadas en los sistemas operativos de la competencia, tenidos entre
algunos por más robustos y seguros.

Más información:

SD Times: News & Top Stories http://www.sdtimes.com/news/085/story10.htm

Explicación de la tecnología de Transitive
http://www.transitives.com/technology.htm

Fuente: http://diariored.com/blog/000487.php

