+++
title = "Intel presenta servidor de bolsillo y ejecuta Apache en Linux"
slug = "20030917224344958"
date = "2003-09-17T22:43:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["noticias"]
autor = ["Marco Antonio Zúñiga Martínez"]
+++

El nuevo Servidor Personal de Intel tiene un tamaño menor a un teléfono
móvil y puede almacenar datos personales, archivos multimedia y
documentos.

En el marco de su evento Intel Developer Forum (IDF), la compañía de
microprocesadores presentó un prototipo de servidor en formato de
bolsillo. El dispositivo carece de teclado o monitor, pero se comunica
en forma inalámbrica mediante Bluetooth.

<!-- more -->
El prototipo está provisto de memoria Flash de 1 Gb, que puede ser usada
para almacenar los datos personales del usuario, como asimismo archivos
de todo tipo. El dispositivo contiene un servidor Xscale y ejecuta
Apache en Linux. Intel informa que la carga de la batería es suficiente
para una semana de funcionamiento.

Las intenciones de la compañía son equipar el producto a futuro con
varios cientos de gigabytes y, a partir de 2012, con varios terabytes de
memoria Flash.

El Servidor Personal puede ser operado con control remoto mediante un
brazalete. Sin embargo, su mayor ventaja radica en la comunicación
inalámbrica con el PC. La idea es que el usuario pueda alternar entre
distintos PCs e inmediatamente tener acceso a sus preferencias
personales, datos y documentos, los que son transferidos directamente
desde el servidor personal mediante una conexión Bluetooth

Enlaces de interés: www.intel.com/labs/features/rs08031.htm
