+++
title = "Delitos Informáticos ya legislados"
slug = "20030503104435325"
date = "2003-05-03T10:44:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["educacion"]
autor = ["Luis Rey Lara"]
+++

La conciencia de la necesidad de perseguir y castigar estas conductas ha
empezado a despertar. Consecuentemente se han venido tipificando algunas
conductas y se han presentado iniciativas para crear otros tipos
delictivos. En este párrafo se presentan las figuras legisladas hasta
ahora sin que se pretenda hacer un estudio minucioso de cada una de
ellas, será sólo una enunciación.

<!-- more -->
Durante la LVII Legislatura se ha dado un paso importante en la
legislación al añadir al ahora Código Penal Federal alguna figura
relacionada (240 bis), así como añadir algunas figuras muy similares a
éstas en la Ley de Instituciones de Crédito (artículo 112 bis) pero
sobre todo un capítulo (el Segundo del Título Noveno) que se denomina
&quot;Acceso ilícito a sistemas y equipos de informática&quot;

1.- Uso de la información para falsificación y utilización indebida de
documentos relativos al crédito. Esta es la primera conducta tipificada
de las comentadas en el párrafo anterior, conducta tipificada en el
Código Penal, artículo 240 bis sanciona (3 a 9 nueve años de prisión y
multa de 150 a 450 días) a quien, siendo facultado para emitir los
objetos en cuestión, utilice indebidamente información confidencial que
obtiene por ese medio. La pena se califica con un 50% adicional si el
comisor es empleado del sujeto pasivo.

2.- Acceso ilícito a la información. La Ley de Instituciones de Crédito
en mayo de 1999 y en su artículo 112 bis, incorporó algunas normas más o
menos similares a las contenidas en el artículo 240 bis del Código Penal
que acaba de ser comentado por cuanto hace a la fabricación de
instrumentos de pago (cheques, tarjetas de crédito) o su comercio
ilícito. En la misma disposición se añaden dos fracciones que versan
sobre un uso indebido de medios informáticos a través de dos supuestos:

Primer supuesto: Alterar el medio de identificación electrónica y
acceder a los equipos electromagnéticos del sistema bancario con el
propósito de disponer indebidamente de recursos económicos.

Segundo supuesto: Obtener o usar indebidamente información sobre
clientes u operaciones del Sistema Bancario sin contar con autorización.
La pena que se fija es prisión de 3 a 9 años y multa 30,000 a 300,000
días de salario mínimo, con una calificativa del 50% más si es
consejero, funcionario o empleado de la institución.

3.- Acceso ilícito a sistemas y equipos de informática. Estos delitos
incorporados al código penal incluyen básicamente dos conductas: a)
Modificar, alterar o provocar pérdida de información y, b) conocer o
copiar información.

Estas dos conductas básicas sufren algunas variantes que influyen en la
penalidad. Tales variantes son :

    * Si el sujeto activo está autorizado o no para acceder a los equipos y a la información.
    * Si se trata de sistemas protegidos por mecanismo de seguridad o no.

- Si perteneces al Estado, al Sistema Financiero o a cualquiera otra
    persona.

Existen asimismo algunas circunstancias que califican el delito
aumentando la penalidad en un cincuenta por ciento. Tales calificativas
son:

    * Que la información se use en provecho de alguien.
    * Ser empleado del sujeto pasivo.

No son delitos graves.- Cabe aclarar que ninguna de las figuras aquí
comentadas ha alcanzado la definición de &quot;delito grave&quot; lo
cual establece alguna dificultad en la persecución de estos
delincuentes. En efecto, teniéndose el derecho a la libertad bajo
fianza, es muy posible que estos delincuentes puedan obtenerla y luego
desaparecer. No hay que olvidar que este tipo de delitos se perpetra por
delincuentes que pueden operar en cualquier parte del mundo y para
quienes moverse de un país a otro parece ser lo más sencillo. Debe
considerarse seriamente el que algunos de estos delitos sean
considerados graves, especialmente aquellos que tengan el potencial de
causar altísimos daños o que sean el camino asociado a la comisión de
otros delitos.

link original: <http://aulex.com/contenido/articulo2.jsp?id=2>

Luis Manuel C. Méjan Carrer Director General Instituto Federal de
Especialistas en Concursos Mercantiles
