+++
title = "de RH9 a Fedora"
slug = "20031228115739727"
date = "2003-12-28T11:57:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Al encargarse mi hermanito de quemar la vieja K6II de la casa, fui el
elegido para comprar la nueva computadora de la casa. Y así comenzó la
discusión de cuál sistema operativo ponerle. Mi papás y hermano
insistían en Windows y yo en GNU/Linux. Me puse a pensar qué
distribución sería buena para ellos, quienes no tendrían que instalar,
ni configurar: solamente navegar por Internet, mandar correos, escribir
e imprimir documentos, hacer presentaciones.

<!-- more -->
Debian... mmh.. tendría que ser Sid, pero Sid siempre sale con alguna
monería "broken", que aunque para mi son retos interesantes, para mi
familia entra en otra categoría. Gentoo... mmmhh... buena opción, pero
configurar a mano los dispositivos me daba realmente hueva. Mdk, SuSe...
un no categórico, no por alguna razón en especial, simplemente son
distros que no van conmigo.

Llegué al viejo amigo RH, ahora Fedora. Jacob, me había facilitado unos
CD con las imágenes de Fedora, así que tendría que quemar otros 3 CD...
hueva... Bajar las imágenes de Internet y quemar... más hueva.

Tenía por ahi unos CD de RedHat 9 y en alguna ocasión escuché que se
podía migrar de RH9 a Fedora. Así que decidí intentarlo.

Instalé RH9 tal cual. Configuró dispostivos, levantó las X, módem,
impresora, red, etc. Luego bajé el
[apt4rpm](http://apt4rpm.sourceforge.net/) (una buena idea siempre debe
ser copiada). Lo instalé, agregué la siguiente lista en
/etc/apt/source.list:

    rpm http://download.fedora.us/fedora fedora/1/i386 os updates stablerpm-src http://download.fedora.us/fedora fedora/1/i386 os updates stable rpm http://ayo.freshrpms.net fedora/linux/1/i386 core updates freshrpms

Después ejecuté:

    # apt-get update# apt-get dist-upgrade

700 Mb de download después, ya tenía una Fedora funcionando sin
problemas.

Tal vez no es la instalación más eficiente, pero fue bello, útil,
divertido y diferente.

