+++
title = "Sun ofrecerá protección contra demandas de SCO"
slug = "20030911132953863"
date = "2003-09-11T13:29:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["noticias"]
autor = ["Marco Antonio Zúñiga Martínez"]
+++

La siguiente frase de marketing pronto podría convertirse en realidad:
&quot;Compre una licencia de Java, y le protegeremos contra SCO&quot;.

Sun Microsystems considera ofrecer a sus clientes de Java una garantía
contra cualquier requerimiento judicial en contra suyo presentado por
SCO. La inusual garantía podría formar parte del acuerdo de licencia de
Java 2 Micro Edition, que es la versión Java de Sun para teléfonos
móviles y otras unidades portátiles.

<!-- more -->
Según se ha señalado SCO exige a los fabricantes de equipos con Linux
incrustado el pago de una licencia de 32 dólares por cada unidad en que
se instale Linux. La alternativa ofrecida por SCO es una demanda por
piratería de software.

Sun considera ofrecer una licencia que incorpore una cláusula de
protección contra requerimientos judiciales iniciados por SCO. En un
comentario a la publicación en línea CNet, Jonathan Schwartz, gerente de
software en Sun, señala que &quot;Usted compra una licencia para Java, y
nosotros le damos inmunidad sobre Linux. Le aseguramos contra la
posibilidad de que SCO golpee a su puerta&quot;.

Anteriormente, Sun ha asegurado a sus compradores de aplicaciones Linux,
que bajo cualquier circunstancia estarán exentos de toda responsabilidad
legal ante SCO. Sin embargo, esta es la primera vez que la compañía
comenta en público la posibilidad de ampliar la garantía a los
compradores de Java 2 Micro Edition (J2ME).

Enlaces de interés: www.sun.com www.sco.com

Fuente: http://www.diarioti.com/gate/n.php?id=4040

