+++
title = "GUL*Ags :: Informa"
slug = "20030723102213576"
date = "2003-07-23T10:22:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Jorge A Gallegos"]
+++

Soy miembro del GUL de su hermana república de Aguascalientes. Hace un
tiempo varios de nosotros los visitamos allá en su tierra, asistimos a
la reunión donde hablaron de DocBook y una demostración de Knoppix.

Para que no quede ahí la cosa, y porque Ceyusa me exigió pistola en mano
(jejeje, no es cierto) que les avisara acerca de los eventos que
tendríamos, pues ahí les va cómo esta el asunto por acá:

<!-- more -->
Las juntas y talleres que hacemos nosotros son distintas de las de
ustedes: nosotros no comemos Pizza =(.

Tenemos 2 tipos de actividades: los viernes normalmente nos juntamos en
un cyber o en algún lugar donde estemos a gusto para platicar de todo el
relajo del OS, política, tecnología, modas, hasta consejos de belleza
para las PCs salen a relucir ahí.

Los sábados nos reunimos (normalmente por la mañana, pero depende de la
disposición del instructor en turno) para un taller de práctica, nos
facilitan el aula electrónica de la Universidad Tecnológica de aqui, que
son como 30 máquinas, suficientes para los que vamos y hasta sobra. Con
estas máquinas, que tienen una partición Windows (que es para los
alumnos de la Unitec) y otra particion Linux donde hemos instalado
RedHat, Debian, \*BSD, etc. En fin, es para experimentar. Mientras la
partición que usan los estudiantes quede intacta no hay tos.

Ahora, los talleres los imparte el "expertus" en turno (digo entre
comillas porque yo he dado uno que otro taller y experto la neta no soy,
pero hay otros que sí le saben al chisme este), en esta ocasión tenemos
un taller de instalación Debian, para los que batallamos para instarlo;
imagino que allá no tanto, porque se pelean con Debian y Gentoo como el
pan de cada día.

La próxima semana, el sábado, tenemos un taller de kernel, y pues ya se
que es demasiado tarde, pero el sábado pasado tuvimos uno de FreeBSD,
instalamos, configuramos, port-eamos y recompilamos el kernel.

Si quieren asistir todo el fin de semana, pues tampoco no hay bronca,
los fines de semana son Open Source Weekends y empiezan los viernes.

La razón por la que no había avisado con anterioridad: no estaba muerto,
andaba de parranda. La verdad he estado con trabajo como al 120%,
entonces no me daba tiempo, ya hasta mis obligaciones del GUL\*Ags las
he descuidado =(.

Bueno, espero que un día contemos con su presencia por acá. Si quieren
organizarse para hacer algo en grande por acá, pues se puede arreglar,
un instalatón o un benchmark. Nomás avisan con tiempo para ir corriendo
la voz, insfrastructura. Por el momento no batallamos, así que como
vean.

Más información [Aquí mero](http://gulags.homelinux.org)

