+++
title = "software.net.mx"
slug = "20030423060908942"
date = "2003-04-23T06:09:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["noticias"]
autor = ["Hugo J. Ordoñez-Rodriguez"]
+++

Informacón del "modelo" Naxcit, que se supone consolidará una industria
de software en Guanajuato. Tomado
de:[http://www.software.net.mx/portal/esp/Nacxit.htm](http://www.software.net.mx/portal/esp/Nacxit.htm%20).

**Oportunidades de negocio en Guanajuato**

Nacxit es un esfuerzo para crear un eje tecnológico de Generación de
Industria de Desarrollo de Software en México, apoyado por el Gobierno
del Estado de Guanajuato, a través de un modelo de Re-empresa y
conglomerando empresas de desarrollo de software en operación
conformadas por 5 a 35 desarrolladores, utilizando tecnología Microsoft
.Net, enfocados al mercado corporativo Mexicano, Gobierno y al mercado
Hispano-Estadounidense, siendo nuestro vínculo principal el Gobierno de
Guanajuato, la Cámara de Comercio Hispana en EE.UU. (USHCC) y Microsoft.

<!-- more -->
Este modelo tiene como finalidad brindar la capacitación empresarial,
técnico y de calidad que las empresas pequeñas y medianas necesitan para
ser competitivas y poder así ofrecer sus servicios a nivel nacional e
internacional.

Nuestras empresas certificadas cuentan con preparación técnica, humana y
empresarial con la cual logramos unificación de criterios y formas de
trabajo, impactando directamente en la calidad de nuestros productos
liberados.

La tecnología con la cual Nacxit construye sus soluciones es Microsoft
.NET

Estamos enfocados al Desarrollo de Soluciones de Colaboración y de
Inteligencia de Negocios utilizando los siguientes servidores:

- Windows Server
- Exchange Server
- Sharepoint Portal Server
- Biztalk Server
- Project Server

Y con ellos creamos soluciones B2B, B2C, G2C, Intranets, Extranets,
CRM´s, entre otros.

Contamos con soluciones para el sector:

- Automotriz
- Manufacturero
- Salud
- Call Centers
- Gobiernos

Para Nacxit la vinculación con empresas de los EE.UU. es estratégica,
actualmente se está trabajando con 2 empresas de IT para que sea nuestro
representante en la unión americana ya que Nacxit busca ser promotor de
nuevas tecnologías (.NET) a nivel mundial, la India todavía no lo adopta
y México puede ser el líder.Beneficios tangibles para nuestros socios de
negocio

- Reducción de costos con respecto al modelo OnSite (EE.UU.) 35%
    aproximadamente.
- Proporcionar costos competitivos con respecto al modelo OffShore en
    Asia, pero sin las fronteras geográficas.
- Zona Horaria: No existen más de 2 horas de diferencia con cualquier
    región en EE.UU.
- Distancia: Existe un promedio de 3 horas de vuelo hacia cualquier
    ciudad importante en EE.UU.
- Comunicaciones: No hay ningún problema en cuanto a convergencia de
    infraestructura de telecomunicaciones entre México y EE.UU.
- Visas de Trabajo. No existen problemas para obtención de visas de
    trabajo y prestaciones de servicios entre México y EE.UU.
- Costos: El costo de vida en México es mucho menor que en EE.UU. y
    Canadá, lo que permite al personal de las empresas asociadas con
    Nacxit disfrutar de alta calidad de vida al mismo tiempo que los
    clientes en EE.UU. obtienen ahorros sustanciales en costos.
- Cultura: La proximidad de los países de Norteamérica mantiene una
    gran influencia en muchos aspectos, como son la adopción de
    tecnología, idioma y la cultura de negocios.

México ocupa una ubicación estratégica como opción viable para realizar
Nearshore con los Estados Unidos.

Las oficinas centrales de Nacxit se encuentran ubicadas en la Cd. De
León, Guanajuato México, sin embargo por ser un concepto de región
tecnológica, las empresas asociadas de Nacxit se encuentran en todo el
territorio nacional teniendo una mayor concentración en el Estado de
Guanajuato.

La Profecía Maya:

En primavera de 1995, entramos a un Nuevo ciclo del tiempo en que los
mayas profetizaban habría una transformación excepcional y realmente
profunda, mucho más allá de lo que hemos experimentado hasta la fecha.
Gracias al uso de los ciclos cósmicos del calendario maya, el equinoccio
de primavera de 1995 es la terminación de una profecía que marca el fin
de dos ciclos de K'altun (Dos ciclos de 260 años), transportándonos a la
era donde el conocimiento antiguo y escondido será reincorporado en el
DNA humano. Los Mayas creen que es el fin de la "Era de la Fé" y con
esto el inicio de la "Era del Conocimiento". Los Mayas le llamaron la
era Itza.

Resumen: *Ninguna de la ventajas mencionadas son realmente ventajas, y
si yo fuera alguien que estuviese por invertir en Mexico, buscaría en
otro lugar. ¿Qué %£%"£$ están pensando la gente que promueve estos
programas? Realmente carecen de una vision global, y de lo
insignificante que es la geografia en cuanto a desarrollo de sw se
refiere. La India esta del otro lado del mundo, sin embargo es de donde
más importan prograrmadores y íltimamente mueven sus companias y por
qué, porque hay gente capaz y hablan inglés, son dos elementos simples
pero decisivos. Me de la impresión que creen que es como la manufactura
(máquila)... neta no entiendo, y peor de todo promueven EXCLUSIVAMENTE
tecnologías Microsoft. ¿Por qué no incluir Software Libre y Microsoft y
dejar que el cliente decida? Horror. Guanajuatenses: pongamonos las
pilas y mandar aunque sea mentadas de madre o tratar de hablar con la
gente que saca estas políticas de pacotilla... joder*
