+++
title = "Saludos y RH 9"
slug = "2003042711082631"
date = "2003-04-27 11:08:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["spider_linux"]
+++

He estado muy ocupado con la carrera de ISC, pero también me he metido
con Linux, sobre todo con Red Hat 9.0. La verdad, me gustó el soporte,
la estabilidad, apariencia, etc.. Aunque extraño el Xconfigurator, lo
mejor de todo es que esto lo hace muy bueno para los usuarios de
Windows, que se aterran en el modo texto.

<!-- more -->
También quiero informarles que tuve un problema muy tonto: estaba
configurando el modo X, dado que el arrancador de instalación no detectó
correctamente la configuración del X. Entré en modo texto, dí de alta
todo (incluyendo el controlador de mi nVIDIA G-Force 4 MX: G-FORCE 4
Generic) y mi monitor Daewoo 15&quot; LCD (TFT 15&quot; LCD). Pero no la
crean nada más por el nombre del modelo. En el archivo
/etc/X11/XFree86.log aparece:

monitor: &quot;TFT 15&quot; LCD&quot; (obvia syntaxis error)

Así que sólo les aviso, por si se topan con esto.

Bueno de ahí en más, todo sigue muy parecido, aunque amanda parace que
va a crecer y mucho.

Por cierto y último, no se qué le pasa al XMMS, me apareció un error al
abrir una canción que decia:

mpg123 Unsoported file was removed by the company Red Hat inc.

¡Qué mala onda! ¿no?

Cuidense mucho, la verdad estoy orgulloso de ustedes, han crecido mucho.
Sólo espero dos cosas: 1. Que no se les suba a la cabeza lo mucho que
han crecido. 2. Que no desaparezcan jamás.

Saludos a todos: Requiem Ceyusa Lobo Gris (por si aparece) Luis Rey y
demas cáscaras.

Spider_linux.

