+++
title = "SCO identifica 11 archivos con código Linux supuestamente robado"
slug = "2003122413433184"
date = "2003-12-24 13:43:31"
[taxonomies]
tema = ["noticias"]
autor = ["Marco Antonio Zúñiga Martínez"]
+++

Por primera vez, SCO entrega información específica respecto a los
archivos que contendrían código de su propiedad.

SANTIAGO: SCO distribuyó el pasado viernes una nueva carta circular a
los titulares de licencias Unix. En la carta, enviada a 6.000
destinatarios, SCO sugiere revisar el acuerdo de licencia, de modo que
este no sea vulnerado, a la vez que recomienda constatar que no se esté
usando código de Unix en productos Linux.

<!-- more -->
Las primeras 1.500 compañías que en mayo pasado recibieron una carta de
SCO, también aparecen como destinatarias de la segunda circular. En la
nueva misiva, SCO especifica, por primera vez, los archivos y porciones
de código donde supuestamente se vulneran sus derechos reservados.

En concreto, se hace referencia a 11 archivos correspondientes a
distintas arquitecturas de sistemas. La información también fue remitida
a las autoridades estadounidenses, que recientemente exigieron a SCO
entregar pruebas concretas que avalen su querella contra IBM.

De manera paralela a la distribución de su nueva carta, SCO presentó su
atractivo balance, que da cuenta de 5,3 millones de dólares de
superávit.

Imagen: Darl McBride, presidente de SCO, ha presentado pruebas que
sustentarían su requerimiento contra IBM y otros desarrolladores de
productos basados en Linux.

