+++
title = "Drivers de Impresoras Epson para Linux"
slug = "2003123005024495"
date = "2003-12-30T05:02:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["educacion"]
autor = ["Oscar Ulises López Escárcega"]
+++

Bueno chavos, es hora de que contribuya con algo. :)

Como muchos sabrán, Linux ha tenido fama de ser malo en el departamento
de impresión, sobre todo tratandose de alguna distro como Debian que te
da un mayor control de las configuraciones, pero me dió gusto
encontrarme que [Espon](http://www.epson.com.mx) tiene una sección de
drivers para sus impresoras bajo Linux, y mucho mas gusto me dió
encontrarme que encuentras el codigo fuente de los drivers para
compilarlos cualquiera que sea tu distribución.

Eh aquí los pasos que seguí para hechar a volar mi Epson Stylus c62 USB
en Debian Sid:

<!-- more -->
Antes que nada debes asegurarte de tener instalado tu sistema CUPS
perfectamente, cabe mencionar que tambien existen controladores para
LPR, también debes asegurarte de tener soporte para Impresoras USB en el
kernel (modulo printer.o cargado); estos son los paquetes que instalé:

cupsys
cupsys-client
libcupsimage2
libcupsimage2-dev
libcupsys2
libcupsys2-dev

Despues de instalar dichos paquetes procedí a bajar los fuentes de mi
impresora (pips-sc61_62s-cups-2.6.2.tar.gz), los siguientes pasos son
los de cualquier fuente que se va a compilar, tar -xvzf
pips-sc61_62s-cups-2.6.2.tar.gz, cd /directorio/de/fuentes, ./configure,
make, make check, make install.

Pueden probar su driver nuevo con el comando lp algun_archivo_de_texto.
Listo!!! tu impresora Stylus C62 está jalando mejor que nunca con
Linux!!

Ahora solo resta configurar tu OpenOffice para que imprima con tu
flamante impresora recién instalada, eh aquí los pasos:

Lanzas el administrador de Impresoras de OpenOffice y das click en
"impresora nueva", en la pantalla que se despliega click en "añadir una
impresora" siguiente, y vamos a importar el driver de la stylus
(sc61_62s) que se encuentra en /etc/cups/ppd, despues deseleccionarlo y
poner siguiente, el asistente nos va a preguntar que pongamos el comando
adecuado para el dispositivo, el cual es lp, le ponemos nombre a la
impresora y la creamos, eso es todo. Podemos probar nuestra impresora
imprimiendo una página de prueba de OpenOffice.

Les aseguro que yo no he salido del asombro de ver mi impresora jalando
perfectamente en mi máquina.

Ojalá que esto le sirva a más de uno.

Saludos. :-P

