+++
title = "¿Cómo arranca el kernel de Linux?"
slug = "20030415132935158"
date = "2003-04-15T13:29:35-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Raul Vazquez Castillo"]
+++

Hace algún tiempo leí por ahí esto en alguna página, la cual no recuerdo
para poner aquí el vínculo, pero sí creo que resulta interesante saber
cómo es que nuestro kernel se carga en nuestra caja Linux.

Claro que pueden irse a los fuentes y ya está, pero para entenderlo en
cristiano creo los siguientes párrafos, si sigues leyendo, te serán de
utilidad.

<!-- more -->
Comencemos con el caso común del procesador 80x86, como en mi caso
personal. Al encender la PC, el procesador 80x86 se encuentra en modo
real y ejecuta el código que se encuentre en 0xFFFF0, que corresponde al
ROM-BIOS. El BIOS ejecuta algunas pruebas en el sistema (el famoso POST)
e inicializa el vector de interrupciones en la dirección física 0x0000.
Después carga el primer sector de un dispositivo arrancable directamente
en 0x7C00 y comienza a ejecutarlo.

La historia del booteo es quizás algo más violenta, pero el preámbulo que
anoté es la forma de entender en términos simples cómo comienza el
booteo del kernel.

El primer bloque de código del kernel de Linux (y afortunadamente el
único) está escrito en ensamblador 80x86. Todo comienza con el
archivo `boot/bootsect.S`, que al correr, se coloca a si mismo en la
dirección absoluta 0x90000, carga los siguientes 2 Kbytes de código del
dispositivo de arranque a la dirección 0x90200, y el resto del kernel a la
dirección 0x10000. El mensaje "Loading..." aparece durante la carga del
sistema.

Posteriormente se pasa el control a `boot/Setup.S`, quien también es un
archivo 100% en ensamblador. Esta parte del `Setup.S` identifica algunas
características del sistema huésped y el tipo de placa de gráficos, así
que cuando compilan los drivers de VESA y esas chunches en el kernel,
generalmente es este señor el que los llama, no tan directamente, pero
sí tiene que ver, porque esos drivers tienen que ver directamente con
este programita (vean la documentación del kernel sobre framebuffer y
similares). Este pedazo de código es también el que pregunta por cuál
modo de video escoger cuando se le paso información al kernel sobre un
modo de video equivocado o bien el parámetro `vga=ask`.

Luego de eso, el sistema completo se mueve de la dirección 0x10000, entra en
modo protegido y brinca al resto del sistema (`fork`, `fork`, `setsid` para los
que hayan programado daemons)

Ahora sí, a descomprimir el kernel. El código en 0x1000 viene de
`zBoot/head.S` que inicializa los registros e invoca a
`decompress_kernel()`, quien, en términos dados, esta formado por
`zBoot/inflate.c`, `zBoot/unzip.c` y `zBoot/misc.c`, y todos esos archivos que
fueron usados dependiendo del tipo de compresión del kernel. Ahora, la
mayor parte de las distribuciones lo traen comprimido con block zip2, así que
`unzip.c` puede ser `bunzip2.c`. Los datos descomprimidos van a la dirección
0x100000 (1MB) y esta es la razón principal porque en las versiones 1.x
y 2.x el kernel tiene que arrancar en al menos 2 megas de RAM. El
directorio con estos archivos, según el último "estándar" fue en
`arch/i386/boot` si mal no recuerdo 8-).

Ahora sí, ya tenemos todo listo para ejecución: el código descomprimido
es ejecutado desde 0x1010000, donde todas las chunches de 32 bits
son completadas: se carga el IDT, GDT y LDT, se identifica el tipo de
procesador, el paginado de memoria y eventualmente se llama a
`start_kernel()` todo esto esta en `boot/head.S`. ¡Uf! Gracias a Dios casi
todo el kernel está en C y no en ensamblador. Bueno, `start_kernel()` está
en `init/main.c` y de allí en adelante todo es puro C, claro dejando de
lado el manejo de interrupciones y llamadas al sistema. Por supuesto,
para optimizar las macros están embebidas en ensamblador también.

Después de ver todo el relajo que fue el booteo inicial en ensamblador,
comenzamos con `start_kernel()`. `start_kernel()` inicializa todas las
partes del kernel, específicamente:

- Establece los linderos de la memoria y llama a `paging_init()`
- Inicializa los canales de IRQ, traps, y el scheduling.
- Hace el análisis gramático (parsing) de la linea de comandos que se
    le paso al kernel.
- Si se le pide, aloja un buffer para profiling.
- Inicializa todos los manejadores de dispositivos (¡no sé porque MS
    les dice controladores, si los controladores sólo son fierros y los
    manejadores son el software!) y el buffer para los dispositivos de
    almacenamiento, así como otras chunches menores.
- Calibra el bucle de demora (el famoso "BogoMips" que aparece en
    los mensajes).
- Verifica que la interrupción 16 funcione con el coprocesador, si es
    que la máquina tiene uno (recordemos que los primeros 386 no tenían
    coprocesador matemático)

¡Uf! Finalmente, el kernel está listo para moverse al modo usuario y
cargar los scripts de inicio, así que ejecuta `move_to_user_mode()` para
poder darle un fork al proceso init, cuyo código esta en el mismo
archivo del código fuente. En este momento, el proceso 0, también llamado
idle task, se mantiene corriendo en un bucle idle infinito.

El proceso init busca en este momento la forma de ejecutar a `/etc/init` o
`/bin/init` o `/sbin/init`. Si ninguno de los tres se encuentra, el código
se encarga de ejecutar `/bin/sh /etc/rc` y hace un fork en un shell en la
primera terminal. Este código permanece aún en la versión 2.5.x y
existe desde Linux 0.01 cuando el SO fue hecho por únicamente el kernel y
no había proceso de login disponible.

Después de hacer un `exec()` al programa init desde un lugar estándar, el
kernel pierde control directo sobre el flujo del programa. Su rol
principal, desde ahora, es proveer procesos con llamadas al sistema, así
como dar servicios para eventos asíncronos (como interrupciones de
hardware). El entorno multitarea ha sido iniciado, y es ahora init quien
maneja el acceso multi-usuario haciendo `fork()` en los demonios y en los
procesos de login.

## Como ve el kernel los procesos

Desde el punto de vista del kernel, un proceso es una entrada en la
tabla de procesos. Nada más ni nada menos. La tabla de procesos,
entonces, es una de las estructuras mas importantes dentro del sistema,
junto con las tablas de administración de memoria y el caché para el
buffer. En la tabla de procesos, cada individuo es una estructura
`task_struct`, cuyo código pueden encontrar en `include/linux/sched.h` (por
eso cuando andaba por allí del 2.5.4, el kernel tenía tantas broncas, ya
que no eran tan compatibles las estructuras y bueno, cuando yo instalé
esa cosa en mi vieja 486 tuve que corregir varias cosas allí). Dentro de
la `task_struct` se encuentra tanto información de bajo como de alto
nivel, yendo desde la copia de algunos registros de hardware hasta el
i-nodo del directorio de trabajo del proceso.

La tabla de procesos es tanto un arreglo como una lista doblemente
ligada como un árbol. La implementación física es un arreglo estático de
punteros, cuya longitud es `NR_TASKS`, una constante definida en
`include/linux/tasks.h`, y cada estructura reside en una página de memoria
reservada. La lista de la estructura esta manejada a través de los
punteros `next_task` y `prev_task`, mientras que el árbol es bastante
complejo y por ende no lo describiré aquí.

Cuando termina el arranque, el kernel siempre está trabajando en pro de
uno de los procesos, y la variable global `current`, un puntero a un
elemento de tipo `task_struct`, es usado para registrarlo. `current` sólo es
cambiado por el scheduler, en `kernel/sched.c`. Mientras tanto, todos los
procesos que deben ser vistos dependen de la macro `for_each_task`. Es
considerablemente más rápida que un rastreo secuencia del arreglo
cuando el sistema esta muy cargado. Un proceso siempre está corriendo en
"modo usuario" o en "modo kernel". El cuerpo principal de un programa de
usuario es ejecutado en modo usuario y las llamadas al sistema se hacen en
modo kernel.

La pila usada por el proceso en dos dos modos de ejecución es diferente
-- un segmento convencional de pila es usado para modo usuario, mientras
un segmento de tamaño fijo (una página, perteneciente al proceso) es
usado en modo kernel.

La página de pila del kernel nunca es intercambiada con el swap, porque
SIEMPRE debe estar disponible para una llamada al sistema. Las llamadas
al sistema, dentro del kernel, existen como funciones en C, su 'nombre
oficial' comienza con `sys\_`. Una llamada a sistema, por ejemplo, con
el nombre burnout, invocaría la función del kernel `sys_burnout()`.

Un sistema Unix crea un proceso a través del forkeo de una llamada al
sistema, y la terminación esta dada ya sea por `exit()` o por recibir
una señal. La implementación de Linux para esto se encuentra en
`kernel/fork.c` y en `kernel/exit.c`.

El forkeo es sencillo y `fork.c` es muy fácil de entender. Su principal
tarea es llenar la estructura de datos para un nuevo proceso. Los pasos
relevantes, aparte llenar los campos, son:

- obtener una página libre para poder tener un `task_struct` allí.
- encontrar una ranura de proceso libre (`find_empty_process()`)
- obtener otra pagina libre para el `kernel_stack_page`
- copiar el LDT padre al hijo
- duplicar la información mmap al padre `sys_fork()` también maneja
    descriptores de archivo e i-nodos.

Salir de un proceso requiere unos "pases mágicos", porque el proceso
padre debe ser notificado del proceso hijo que sale. Más aún, un proceso
puede salir siendo matado por otro proceso (esto es común en todos los
Unix). El archivo `exit.c` es la casa de `sys_kill()` y los sabores
existentes de `sys_wait()`, en adición con `sys_exit()`.

El código perteneciente a `exit.c` no será discutido aquí, básicamente
su objetivo es lidiar con muchos detalles para poder mantener el sistema
en estado consistente. El estándar POSIX, es muy demandante sobre
señales y debe lidiar con ello.

## Ejecutando programas

Después de forkear, dos copias del mismo programa están corriendo. Una
de ellas usualmente hace un `exec()` a otro programa. La llamada al
sistema `exec()` debe localizar la imagen binaria del archivo ejecutable,
cargarla y correrla. La palabra "cargarla" no es necesariamente "copiar
en memoria la imagen binaria", porque Linux soporta carga sobre demanda,
para más información, revisar las funciones `dlopen()` y similares :)

La implementación de Linux del `exec()` soporta diferentes formatos de
binarios. Esto se da a través de la estructura `linux_binfmt`, que embebe
dos punteros a funciones (una para cargar el ejecutable y la otra para
cargar la librería), cada formato binario representa tanto al ejecutable
como a la librería. La carga de librerías compartidas (shared objects)
está implementada en el mismo archivo fuente donde este `exec()`, pero
hablemos de `exec()` exclusivamente.

Los sistemas Unix proveen al programador seis sabores de la función
`exec()`. Todos excepto uno pueden ser implementados como funciones de
librería, y además el kernel de Linux implementa `sys_execve()` sola. Se
encarga de una tarea sencilla: cargar el encabezado del ejecutable, y
tratar de ejecutarlo.

Si los primeros dos bytes son "#!", entonces la primera línea es
analizada gramaticalmente y es invocado un intérprete, en caso contrario,
se intentan secuencialmente los distintos formatos binarios.

El formato nativo de linux esta soportado directamente dentro de
`fs/exec.c` y las funciones relevantes son `load_elf_binary` y
`load_elf_librart`. Mientras para los binarios, la función que este
cargando un ejecutable termina ya sea en un `mmap()` a la parte del disco
donde reside el archivo o llamando `read_exec()`.
