+++
title = "Detectan agujero en cortafuegos para Linux"
slug = "20030805233700260"
date = "2003-08-05T23:37:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["seguridad"]
autor = ["Marco Antonio Zúñiga Martínez"]
+++

Dos agujeros de seguridad en el cortafuegos IPTables/Netfilter del
kernel de Linux, hacen posible ataques de negación de servicio.

Las vulnerabilidades, detectadas en IPTables/Netfiler de algunas
versiones del kernel de Linux, pueden ser utilizadas por intrusos para
realizar ataques DoS (negación de servicio) contra sistemas que
presenten la vulnerabilidad.

<!-- more -->
La compañía de seguridad informática Secunia atribuye una de las
vulnerabilidades a un error en la gestión de NAT (Network Address
Translation). En determinadas circunstancias, hackers podrían dejar
fuera de servicio aquellos sistemas en que estén instalados los módulos
“ip_nat_ftp” o “ip_nat_irc”, o donde estén activados
“CONFIG_IP_NF_NAT_FTP” o “CONFIG_IP_NF_NAT_IRC”. Esta vulnerabilidad
afecta únicamente a las versiones 2.4.20 del kernel de Linux, como
asimismo las versiones más recientes del kernel 2.5.

La segunda vulnerabilidad es atribuida a un error en “Connection
Tracking”, durante la gestión de conexiones no confirmadas. Según
Secunia, los hackers podrían vulnerar tales sistemas si está descargado
el módulo “ip_conntrack” o si está activado “CONFIG_IP_NF_CONNTRACK”. La
vulnerabilidad sólo afecta a la versión 2.4.20 del kernel de Linux.

Secunia indica que la solución para los usuarios de 2.4.20 es actualizar
a 2.4.21.

Fuente: <http://www.diarioti.com/gate/n.php?id=3912>
