+++
title = "¿Porqué estudiar la Carrera de Ingeniería en Sistemas Computacionales?"
slug = "20030327181148329"
date = "2003-03-27T18:11:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["preguntas"]
autor = ["Luis Rey Lara"]
+++

Me he preguntado: **¿Porque decidí estudiar lacarrera de Ingeniería en
Sistemas Computacionales?**. Acaso **¿me ilusioné con alguna película de
ciencia ficción de mi época?**. No niego que me gustó demasiado la
película *Juegos de Guerra*, y en ese tiempo las computadoras eran
vistas como lo “imposible” y “caras”. Pero en realidad la idea principal
era que pensaba que iba a *crear computadoras*, *a componerlas*, o
inventarlas...¡Qué equivocado estaba!.

<!-- more -->
Recuerdo que corría el año de 1992, en ese añoiniciaba mi preparación
profesional. Fuí de inmediato al famoso centro de cómputo, y lo que
existía en esa época eran las famosas Apple con diquetera de 5 ¼, que
sólo leían por un lado: 360 KB de baja densidad. No sabía ni un pelo de
informática y muchos de mis compañeros yahabían tomado cursos de
introducción a la computación.

Empecé con mucha **hambre de conocimientos decomputación**. ¡Oh! ¡Sí!
Recuerdo el **GWBasic**. Fué mi primer lenguaje de programación. Y de
ahí no solté la **programación de computadoras** !!!paraNADA!!!

No salía del centro de cómputo, y me comíalos libros de programación. Mi
primera computadora fue una 286 con MS-DOS 5.0, lo primero que hice fué
desarmarla y quitarleel floppy.

En mi tiempo de estudiante, siempre traté de conseguir un **trabajo de
programador**, alguien que me diera la oportunidad de seguir
desarrollando sistemas, pero nunca pude encontrar la oportunidad. Por mi
parte no exigía sueldo,solamente experiencia. Pero de cualquier manera
continuaba con las clases **autodidactas** en mi guarida.

!!!Por fin!!!! Logré salir de la Carrera de Ingeniería en Sistemas
Computacionales y me dieron la oportunidad de trabajar en una empresas
de desarrollo de software en Querétaro. Entonces me hice especialista en
un área muy particular (lo llamaré de esta manera): **navegaba en las
tripas del código fuente**, me metía en la intimidad del trabajo del
programador master. Partiendo de la nada terminaba por “dominar” el
sistema al cual investigaba. No se sirealmente exista un término para
describir lo que hacía, pero a mi me gustaba, y cualquier duda que
existía acerca del sistema, al momento de preguntar a mis jefes,
terminaban diciéndome: *Use the Source Baby* .

Lo quiero llamar de alguna forma:

**HUCECYDES** (**H**échate **U**n**C**lavado **E**n el **C**ódigo y
**D**omina **E**l**S**istema).

La ventaja de esto es que es el 100% de la experiencia del desarrollador
del sistema; te enseña sus trucos y tus conocimientos se elevan
exponencialmente.

La desventaja es que: tiene que ser unsistema que esté funcionando en el
mercado, y otra desventaja es que la mayoría de los programadores no
tiene la suficiente “paciencia” , mente abierta, dedicación, para
realizar estas actividades.

Gracias a esto, después logréentender la filosofía del **OpenSource
GNU/Linux**. Es decir, que te dan los conocimientos para que tu aprendas
y le saquesel mayor provecho que tu quieras.

A partir de esto me surge otrainterrogante:

**¿se puede formar a unprogramador “teorico”?**, o **¿Seránecesario que
pase por la formación de la Carrera de Ingeniería en Sistemas?**

Con respecto a la formación teórica, se inicia con las herramientas
básicas de introducción a la computación, serían estudiantes de primaria
o secundaria, y después le enseñas unos lenguajes de programación y le
sueltas pequeñosproyectos (toritos). Finalmente lo haces especialista en
**HUCECYDES**.

En base a la observacion de unosvecinos los cuales usan reclutan a
aprendices de **Carpintería**o **Mecánica**, algo similar sería
**Aprendiz de Programador**, algo como discípulos.

Sería fabuloso tener un círculo de programadores teórico/profesionales.

Tengo en cuenta que se requiere de unproceso, pero se necesita empezar
ese proceso HOY.

**Finalmente me permito hacerles 2 preguntas:**

**¿Cual fué el motivo original por el cual estudiaron informática y/o
Sistemas?**

**¿Creen que sería factible la formación deAprendices de Programador?.**

Me sería muy grato y de gran utilidad todos sus comentarios.

Por mi parte ya empecé a documentar estos temas en [LaPágina de Luis Rey
Lara](http://luisrey.red-libre.org/)

Atte.
Luis Rey Lara (Bebeboy)

