+++
title = "Tarjetas de video nVidia en Linux"
slug = "20030604110629175"
date = "2003-06-04T11:06:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Ayax"]
+++

Si deseas instalar el controlador de tu tarjeta nvidia en linux, lo
puedes hacer de la siguiente manera:

<!-- more -->

Actualmente nvidia ha unificado sus drivers de modo que ya no tienes que
descargar dos archivos sino uno solo.

Este driver lo puedes bajar desde esta dirección (Haz click con el botón
derecho y dale en "Guardar destino como.."):

[http://download.nvidia.com/XFree86/Linux-x86/1.0-4363/NVIDIA-Linux-x86-1.0-4363.run](http://download.nvidia.com/XFree86/Linux-x86/1.0-4363/NVIDIA-Linux-x86-1.0-4363.run%20)

O puedes checar la disponibilidad de un nuevo controlador desde
<a href="http://www.nvidia.com/content/drivers/drivers.asp"
target="_blank">aquí</a>

Soporta la mayoría de las tarjetas nvidia, pero si quieres revisar si
esta incluida la tuya bájate también el fichero de información que esta
en la misma pagina.

Una vez descargado lo debes de colocar en un directorio en donde te sea
sencillo el acceder a el, por ejemplo, en tu directorio personal.
Este controlador sólo se puede instalar correctamente en modo texto, por
lo que tendremos que reiniciar la maquina y entrar de este modo en lugar
del modo grafico. Si cuando inicias linux automáticamente entras en modo
grafico tendrás que hacer una modificación a tu archivo "inittab" que es
el que tiene los comandos para iniciar tu sesión. Por lo regular dicho
archivo lo vas a encontrar en el siguiente path: /etc/inittab.

Vamos a utilizar el editor pico (aunque puedes utilizar el editor de tu
preferencia) en modo consola para editarlo, de modo que al mismo tiempo
podremos practicar con este cuando tengamos que manipular la
configuración del XF86Config después de instalar el controlador.
Entrando como root ponemos los siguiente comandos:

\# cd /etc
\# pico inittab

El primer comando va a ser para ir al directorio donde esta el fichero
que queremos editar. El segundo es el comando para iniciar la edición
del fichero en la consola. También esto lo podríamos simplificar de la
siguiente manera:

\# pico /etc/inittab

Una vez abierto tendremos algo como esto:

\# Default runlevel. The runlevels used by RHS are:
\# 0 - halt (Do NOT set initdefault to this)
\# 1 - Single user mode
\# 2 - Multiuser, without NFS (The same as 3, if you do not have
networking)
\# 3 - Full multiuser mode
\# 4 - unused
\# 5 - X11
\# 6 - reboot (Do NOT set initdefault to this)
\#
id:5:initdefault:

Si estas entrando en modo grafico automáticamente tendrás en la parte
inferior en el archivo "id:5:initdefault:" lo que nos esta indicando que
estamos entrando por defecto en modo "X11" es decir, estamos entrando
con el sistema X window que es el modo grafico de linux. Tendrás que
cambiar este numero por 3 para que puedas iniciar en modo texto. Una vez
hecho esto, guarda los cambios y reinicia tu maquina.
Al iniciar nuevamente tu sistema solo te encontraras con el prompt en
donde tendrás que identificarte como root y poner tu contraseña. Una vez
dentro ve al directorio donde tienes el controlador, en nuestro ejemplo
estará en el directorio /home/tunombre Vamos a utilizar los siguientes
comandos para iniciar la instalación del controlador:

\# cd /home/tunombre

Ahora ejecutamos el controlador:

\# sh NVIDIA-Linux-x86-1.0-4363.run

Cambia el nombre del controlador por el nombre y la versión correcta.

Si todo sale como se espera y no hay ninguna complicación tendrás un
mensaje donde te informara que se ha instalado correctamente. Ahora
tendremos que hacer algunos cambios a nuestro archivo XF86Config antes
de poder usar nuestro nuevo controlador ya instalado. El path donde
generalmente esta es /etc/X11/ de modo que escribimos el siguiente
comando:

\# pico /etc/X11/XF86Config

Con este comando entraremos a modificar nuestro archivo.

Encuentra donde dice Driver "nv" (o Driver "vesa") y cámbialo por Driver
"nvidia" En "Module section" asegúrate de que tengas esta línea:

Load "glx"

Y debes de remover las siguientes líneas si es que están presentes en tu
archivo:

Load "dri"
Load "GLcore"

Una vez hecho esto dale en guardar. Ahora estas listo para iniciar tu
linux en modo grafico, escribe en el promt startx para comenzar tu
sistema X window. Si no hubo ningún problema te aparecerá el logo de
nvidia en pantalla completa y estarás ahora usando tu nuevo controlador.
Tendrás que volver a centrar tu pantalla en el monitor ya que tu nuevo
controlador ahora si te da la posición correcta de tu pantalla.

Una vez en el modo grafico puedes volver a restaurar tu archivo
"inittab" de modo que puedas entrar en modo grafico cada vez que inicies
linux (recuerda cambiar el 3 por el 5)

¡Disfruta de tu tarjeta nvida en Linux!


Autor: [**Paco Revilla**](mailto:pacorevilla@espaciolinux.com)
[www.espaciolinux.com](http://www.espaciolinux.com)

