+++
title = "Una idea para FTP"
slug = "20030312114130620"
date = "2003-03-12T11:41:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["seguridad"]
autor = ["Luis Rey Lara"]
+++

Erase un día normal de programación. Pero en ese día existía la
necesidad de subir archivos porFTP a un host. Trabajando desde mi
estación asignada Win2000(en la empresa en la cual realizo un proyecto),
decido abrir una terminal de DOS ydispongo a tipear:

*C:\\\\ **ftp host.a.comunicarme***

y me sale el despampanante:

**"Raptor Firewall Secure Gateway"**

<!-- more -->
Lo mismo me sucedió cuandotraté de hacer lo mismo con otra máquina con
GNU/Linux Debian. Simplemente negaba el servicio.

uta' ma... ¿y ahora quién podrá defenderme? (como dice el Chapulín
Colorado).

Fuí con el líder del proyecto a decirle que me diera salida libre a ftp
a mi IP asignada, pero ya saben, la inteligencia de algunos
administradores de redes: ante el temor, te piden que si deseas el
servicio, tienes que *justificarlo "TODO"*.

En fin. Durante los días de trámite decidí buscar una "herramienta" que
me diera la oportunidad de hacer lo que quería. Y ¡¡Eureka!! Encontré el
[NET2FTP](http://www.net2ftp.com/)

El cual es GNU/GPL License y te ayuda a comunicarte a **FTP** a través
de **HTTP**. Una herramienta deliciosa y útil

Con ésta herramienta logré cumplir mi tarea y además te permite enviar
archivos de un **host1** a un **host2** sin quetu seas algunos de los
hosts mencionados, es decir que tu seas el **host3**.

Esperando les sea útil la herramienta en algunas ocasiones.

