+++
title = "Cantidad vs. Calidad"
slug = "20030522151238981"
date = "2003-05-22T15:12:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["educacion"]
autor = ["Jorge A Gallegos"]
+++

Leí un artículo en Internet sobre algo que creí era un fenomeno local.

En varias universidades de alrededor del mundo, ocurre que la cantidad
de personas que estudian esto de la IT (Informática, Ciencias
Computacionales, Sistemas), ha ido disminuyendo paulatinamente.

A esto me surge una pregunta importante: ¿qué es mejor, cantidad o
calidad?

<!-- more -->
En los años anteriores, las personas que estudiamos en el area,
experimentamos de primera mano al clásico(a) estudiante que pasó la
carrera estudiando... sin aprender.

Ya hace un tiempo, surgió que las carreras con mayor demanda eran las de
IT, fue un tipo de "explosión", donde te encontrabas un montón de gente
que estaba ahí solamente por el dinero, y te encontrabas con cada
tipo(a) que (sin que yo entienda 100% cómo) se graduaron, algunos con
honores, y sin embargo no son capaces de escribir una sola línea de
código, o de siquiera tener un tipo de lógica para resolver diferentes
tipos de problemas.

Esto se debe también en parte a que las escuelas bajan el nivel de los
programas educativos que tienen, ya que si el mercado pide más y más
programadores, qué importa si salen aprendiendo Turbo Basic y ya. En lo
personal prefiero que las personas que se gradúen del area en la
universidad (o de donde salgan) sean personas que sepan resolver
problemas, no solamente que tengan su diploma/certificado/lo-que-sea de
X o Y institución.

Sólo mi opinión.

[Articulo en Slashdot que me puso a
pensar](http://slashdot.org/comments.pl?sid=65125&threshold=1&commentsort=0&tid=126&tid=146&tid=156&tid=99&mode=thread&pid=6016580#6016861)

    -- f34r ^^3, 733+ +#1nk3r, +#3 k4d, 15 #3r3 --

