+++
title = "Sugerencias..."
slug = "20040824094812619"
date = "2004-08-24T09:48:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["preguntas"]
autor = ["moyses"]
+++

Ahora que en la empresa para la cual trabajo se ha decidido cambiar de
sistema ERP, pues he sugerido que se haga a Compiere (<www.compiere.org>),
el cual he instalado y he comenzado a realizar el prototipo y las
adecuaciones necesarias para la empresa.

Espero para Enero estar contando un caso de éxito de una empresa
Guanajuatense donde mayoritariamente se utilice Software Libre ( no
puedo eliminar todos los Windows, en Contabilidad aún lo necesitan para
trámites de Hacienda, IMSS, Nominas, etc.). La cual sirva de ejemplo
para otras tantas para dejar el escepticismo de lado.

<!-- more -->
Mis pruebas han sido en una computadora con 512 de memoria, d.d. de 120
G, Chipset NVIDIA, y procesador AMD. corriendo Mandrake Linux 10. El
desempeño no me ha convencido del todo, ¿será que Compiere está hecho en
Java? ¿será que Oracle pide muchos recursos? ¿que será que
definitivamente no me ha convencido del todo?

Me quedan algunas dudas respecto a si Mandrake, el cual siempre se ha
considerado una distribución para escritorio, mismo que ha sido mi
distribución de preferencia personal, ¿será la mejor opción para dejarlo
de servidor principal de la empresa?.

Este servidor habrá de correr un servidor Oracle (espero pronto se pueda
usar Firebird), servidor de Compiere, hará las veces de un servidor de
VPN, servidor de Internet (Acceso), Firewall, Proxy, Servidor de Correo
Electrónico, Servidor HTTP.

Tendré en este servidor unos 30 usuarios concurrentes del Compiere.

Teniendo este escenario y reconociendo que mi ignorancia es mayúscula,
me permito solicitar respetuosamente la ayuda, a los gurus del GLIB,
dado que tengo tres preguntas existenciales (por el momento, mañana
seguramente tendré algunas más).

1.- alguien sabe si vale la pena pagar por alguno de los los sistemas
operativos tales como Red Hat Advanced Server, SUSE Enterprise Server.
¿Qué ventajas tendrán contra mi Mandrake 10 Dowload Edition?

2.- ¿Alguna sugerencia sobre las características con las que deba contar
el servidor? Es decir, que comprarían ustedes para cubrir las
necesidades antes mencionadas? Admito que si se trata de comprar marca
me voy por lo DELL.

1. ¿Alguien tiene alguna experiencia con Linux y Gigabit ethernet?

Ah! También reconozco que muchas veces la mejor herramienta para un
trabajo es la que se sabe utilizar, en mi caso sería Mandrake, pero
vaya, Linux no deja de ser Linux, sea el sabor que sea supongo.

Por aquí andaré durante lo que resta del año aduciendo a su buena
voluntad con más preguntas relacionadas con este proyecto que estoy
convencido puede llegar a final feliz.

Saludos y Gracias Anticipadas

P.D. Estoy tratando de documentar todo el proceso para que pueda servir
a otras personas que estén interesadas en realizar un proyecto similar,
los mantendré informados.
