+++
title = "TIP: 2 monitores con una tarjeta de video"
slug = "200405031317248"
date = "2004-05-03T13:17:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Hector M Jimenez"]
+++

¡LeUX te Saluda!

Actualmente tengo 2 monitores conectados a una NVIDIA GeForce4 TI4600,
esta tarjeta soporta conectarle 2 monitores y trabajar así con dual
monitor. **Pero en Linux esto no funcionaba correctamente** Tras romperme
la cabeza e investigar, deseo compartir con Uds lo que descubrí y la
forma de como echar a andar los dos monitores con una sola tarjeta de
video

<!-- more -->
Para empezar, no les recomiendo Xinerama, ya que **se pierde la
capacidad de aceleración gráfica** de la tarjeta de video, se aumenta
carga de trabajo al procesador.

Si tienen una tarjeta gráfica que soporte la salida a dos monitores, es
lo mejor, ya que en el caso de la NVIDIA GeForce, no se pierde la
aceleración gráfica y no hay carga de mas para el administrador de
ventanas, ya que la tarjeta de dice al window manager que el tamaño del
monitor es (si tengo en ambas una resolución de 1280x1024) 2560x1024,
¡súper!

Configurar esta característica es las NVIDIA, es fácil, pese al
revoltijo que hacen los manuales. Así que aquí les va lo que yo hice y
me funcionó, espero que sea de utilidad para alguno de ustedes.

Yo tengo SuSE 9.0, por lo que primero, hay que bajar el driver a través
de YOU.

Luego, hay que instalar el driver para que se compile y parche el
kernel de linux, por lo que deben de tener instalado el código fuente
de linux

Luego, editen `/etc/X11/XF86Config` (no se les olvide hacer una copia de
respaldo)

Luego, en la sección Device, agreguen las siguientes lineas, y listo.

```text
option "TwinView" "1"

option "SeconMonitorHorizSync" # copien aquí las frecuencias de su
monitor

option "SeconMonitorVertRefresh" # copien aquí las frecuencias de su
monitor

option "TwinViewOrientation" "LeftOf"

option "MetaModes" "1280x1024,1280x1024" # aquí van las resoluciones de
cada uno de los monitores

option "ConnectedMonitor" "CRT,CRT"
```

Bueno, pues espero que esto les sea de utilidad.
