+++
title = "Microsoft podría ofrecer integración con Unix/Linux en Longhorn"
slug = "20040719153341208"
date = "2004-07-19T15:33:41-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Marco Antonio Zúñiga Martínez"]
+++

La próxima encarnación del sistema operativo Windows podría integrar
SFU, lo que le permitiría ejecutar software basado en librerías de Unix
o Linux.

<!-- more -->
SFU (Services for Unix) de Microsoft es un paquete de software que
facilita la integración entre sistemas basados en Windows con otros
basados en alguno de los múltiples &quot;sabores&quot; de Unix (Solaris,
SCO, HP-UX, e incluso el mismo Linux) proporcionando herramientas para
la migración de aplicaciones o incluso para la ejecución de aplicaciones
nativas de Unix sobre un sistema Windows. Actualmente, Microsoft lo
proporciona como descarga gratuita desde su página web, ya que el
paquete SFU incluye herramientas sujetas a la licencia GPL (como el
compilador GCC) que impiden su distribución conjunta con software
comercial como es Windows.

La última versión de SFU (la 3.5) puede ser descargada libre y
gratuitamente desde la web de Microsoft en

Windows Services for UNIX Home http://www.microsoft.com/windows/sfu/

Según las declaraciones de Jason Zions (solutions architect en
Microsoft) a vnunet.com, la compañía de Redmond estaría trabajando para
reemplazar todo el código GPL de SFU por código propio, con lo que
ampliaría las posibilidades de distribución al poder integrarlo en
Windows.

Paradójicamente, con este movimiento Microsoft podría convertirse en uno
de los principales suministradores de soluciones Unix. Este movimiento
no es casual, ya que según algunos analistas de compañías reconocidas,
el objetivo de la compañía de Bill Gates es quitar parte de su cuota de
mercado a proveedores de Unix tradicionales como Sun Microsystems, HP o
IBM. Y, naturalmente, enfrentarse al nuevo &quot;enemigo&quot;:
GNU/Linux. El sistema operativo libre y gratuito ha ido ganando puestos
en el mercado de servidores tanto a costa de los unixes tradicionales
como de Windows.

Más información:

vnunet.com - Unix to beef up Longhorn http://www.vnunet.com/news/1156587

Fuente: http://diariored.com/blog/000865.php

