+++
title = "Tesis: Maestría en Administración"
slug = "20040119104551650"
date = "2004-01-19 10:45:51"
[taxonomies]
tema = ["educacion"]
autor = ["moyses"]
+++

Estoy cursando la maestría en administración y aunque aun me falta
camino por recorrer para terminarla, he reflexionado sobre el tema para
la tesis…

<!-- more -->
Considero que un tema interesante, puede ser el software libre y la
importancia que puede tener en la administración de empresas micro,
pequeñas y medianas de nuestro país, las cuales son la mayoría.

Como primer idea de la investigación el tema ya múltiplemente citado de
los ERP y del cual hay muchas personas interesadas, resulta vislumbrarse
como una opción fuerte, aunque de antemano se que no es el único
software libre que puede apoyar las operaciones de una empresa del tipo
antes mencionado.

No pretendo hacerlo extremadamente específico. Por que eso equivaldría a
que me limitara a un solo giro o industria.

Crearé una página en la cual iré publicando los resultados de esta
investigación, la cual espero sirva a otras personas que tengan
inquietudes de implementar software libre en empresas. Espero que esta
investigación también se enriquezca de la aportación de otras personas.

Tengo planeado presentar esta tesis en el 2005 por lo cual me parece que
tengo tiempo suficiente para presentar algo bien realizado y claro, el
día que lo presente seré yo el evaluado pero detrás de mi pues estará
toda la comunidad.

¿Alguna sugerencia respecto al tema?

De antemano muchas gracias.

