+++
title = "Problemas con NVIDIA y procesadores AMD"
slug = "20040506190205625"
date = "2004-05-06T19:02:05-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Hector M Jimenez"]
+++

LeUX te saluda.

La presente nota presenta algunas soluciones para problemas que se dan entre las
tarjetas de video NVIDIA y los procesadores AMD.

<!-- more -->

**CASO 1** Si tienen una tarjeta NVIDIA y un procesador AMD, ya sea athlon o
duron, es aconsejable que incluyan en la linea de comando de arranque del grub
(en el menú splash) la siguiente instrucción: `mem=nopentium`.

Si les da flojera estar ingresando esta instrucción cada vez que arranquen,
entonces, como root, editen `/boot/grub/menu.lst` y en la linea siguiente a
donde aparezca `title Linux` (o como le hayan llamado en su computadora) que
debe de empezar con algo asi como `kernel (hd....` al finalizar dicha linea,
ingresen el comando de `mem=nopentium`.

Esta instrucción evita que en algunos casos el kernel parcheado con NVIDIA
detecte erróneamente el procesador.

**CASO 2** Si ya cargo el login gráfico de su WM preferido y por alguna razón
cambian a la terminal de texto con CTRL+ALT+1..6 y ven las letras demasiado
grandes, siguiendo las instrucciones del caso 1, quiten el parámetro que dice
`vga=0x31a` (esto a mi me funcionó).

**CASO 3** Si arrancan Linux con el modo gráfico del grub y al momento que se
termina el proceso de carga y se llama al login de su WM preferido, se ve la
pantalla toda deforme con un chorro de lineas horizontales, es por que hay por
alguna razón que aún no descubro, al terminar de ejecutar el `xinitrc` no cambia
de modo la pantalla, por lo que si el `bootsplash` lo tienen en digamos, 800x600
y su login en 1024x768, se presenta este problema. La solución no muy ortodoxa
que aplico al momento es haciendo un reinicio del servidor X con
CTRL+ALT+BACKSPACE.

He reinstalado linux y si tengo la precaución de que coincida la resolución
desde la cual instalé a linux que es la que se queda fija en bootsplash me
coincide con la resolución a la que se carga el WM, este problema no se
presenta.

Tengo nociones de que la solución definitiva debe de estar por el lado de
alterar el ram disk que emplea el bootsplash para cargarse, apenas me estoy
documentando en eso.

Espero que esto les sirva
