+++
title = "Driver Modem Conexant para Linux"
slug = "20041026143506102"
date = "2004-10-26 14:35:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["moyses"]
+++

Para los que han perdido mucho tiempo tratando de hacer que su winmodem
conexant funcione con Linux, ayer recién encontré esto que espero sea de
utilidad a otros. A mi ya me funcionó utilizando Mandrake 10 con kernel
2.6.8.1

Nota: La siguiente información se proporciona con fines netamente
académicos ;).

<!-- more -->
Traducido de:
http://www.linuxquestions.org/questions/showthread.php?s=&postid=1216290#post1216290

Hola a Todos mis amigos:

Nunca, Nunca, Nunca se den por vencidos Después de una ardua y laboriosa
búsqueda, lo encontré. Antes de continuar, por favor lee y piensa y
despues acepta el siguiente “contrato de licencia”

1.  Estuve buscando por (días y noches) no solamente por que era mi
    problema. Era también el problema de otros. Nos debemos ayudar los
    unos a los otros. ¿Estás de acuerdo conmigo?
2.  Estuve buscando por un tiempo aunque no supe si esto es ilegal o no.
    ¿Por qué un “usuario de linux” paga $15 dólares por un controlador
    mientras que todo el hardware cuesta aproximadamente
    7*d**ó**l**a**r**e**s**d**o**n**d**e**e**l**c**o**n**t**r**o**l**a**d**o**r**p**a**r**a**u**n**s**i**s**t**e**m**a**o**p**e**r**a**t**i**v**o**c**o**m**e**r**c**i**a**l**c**o**m**o**e**l**r**e**s**p**e**t**a**d**o**M*
    Windows es totalmente gratuito, entonces ¿por qué un usuario de
    Linux debe de pagar por él? ¿Estás de acuerdo conmigo? (Si eres el
    moderador de este foro entonces serás la única persona quien no
    acepte esto. No hay problema. Soy feliz de que no todos los usuarios
    sean moderadores.
3.  Debes divulgar esto en cualquier foro de tal manera que otros
    “amigos” puedan usarlo y disfrutarlo también. ¿Estás de acuerdo
    conmigo? Ahora que si aceptas esta licencia, entonces dirígite a la
    siguiente página. Disfrútalo. No olvides mantener cualquier
    descarga. Posiblemente ya no se encuentre ahi después.

Saludos

http://freax.be/wiki/index.php/Installing%20RH9%20on%20a%20Compaq%20nx9010%20laptop

