+++
title = "Aniversario del GLIB: reporte de avances"
slug = "20041215213438937"
date = "2004-12-15 21:34:00"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["jacob israel cervantes luevano"]
+++

A pocos dias de ser el 4to aniversario de GLIB aquí está el resumen de
como va todo:

Han sido muy pocos los que han depositado la cantidad acordada, estamos
hablando de unas 15 personas en total faltan más de la mitad. Hasta el
el jueves por la mañana es el último día para depositar.

<!-- more -->
Si no se junta el mínimo de las 30 gentes, Sinué y yo, llevaremos el
total juntado a negociar con el restaurant Mansión Vergel, ya que el
servicio a la carta va estar difícil, porque ese día tiene el todo el
personal ocupado, y recordemos que ese no era el objetivo.

Tengan en cuenta que el Restaurant no puede perder y por lo tanto no se
pueden arriesgar a decir &quot;les preparamos la comida para 30 o más
gentes, aunque por ahora nada más nos paguen 20 gentes y que después ese
día del evento nos paguen lo demás&quot;.

Tampoco creo que se trata de decir &quot;me voy comido y ya no pago nada
y no gasto nada&quot;. ¡No chavos! Recuerden que el objetivo primordial
es que se haga una taquiza y bebida, que haya para todos hasta saciarse,
junto con la idea de convivir con todos, por ende la comida no puede
faltar, aparte de que hay invitados.

Ya están más que confirmados: Silis, Tigrux y Damog. Algunos llegarán el
viernes 17 por la noche, Damog llegará el sábado en la mañana. Están por
confirmarme más invitados.

Casi es navidad, año nuevo, fiestas… Creo que una comida en compañía de
todos no nos caería nada mal, de por si casi no nos vemos.

Ahora los que no hayan todavía depositado, háganlo ya, no se esperen
hasta ese día. La cooperación es de $150 pesos, no es mucho ni poco,
recuerden que esto es para todos nostros y anexos.

