+++
title = "Hoy resusito mi cd-rom lg"
slug = "20040521193807791"
date = "2004-05-21T19:38:07-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Antonio L. Dominguez V."]
+++

Hola amigos del GLIB, quiero platicarles mi penosa experiencia, a la vez
mi gusto de poder tener de vuelta mi CD-ROM.

Todo empezó al querer instalar en mi nueva computadora mi distro
Mandrake 9.2. Como todo principiante y tonto, pues qué fregados iba yo a
andar checando las erratas y todo eso, la compatibilidad y etc. ¿Qué
podría salir mal?

<!-- more -->
Bueno, pues ahi voy a intalar mi distro y que la cosa se queda de
repente trabada a media instalación con un letrero no se puede leer no
se qué y no se qué, y le das continuar y el que sigue tampoco. Bueno,
dije yo, a lo mejor mi disco ya se rayó (tengo tres pares de manitas muy
inquietas en su casa); y dije, bueno, pues para la otra quemó otro
disco. Pues total me pusé a ver una película en mi computadora y después
puse algo de música y me fui a acostar.

Mi sorpresa fue grande al día siguiente que mi computadora ya no
reconocía la unidad, y peor ya ni siquiera abría, es más, ni el mugroso
foquito le prendía :(, y que me pongo a echar pestes del pobre hombre
que me vendió la máquina. Pues que voy y que me lo cambia y que ahí voy
otra vez a instalar mi Mandrake y otra vez lo mismo: jajajajajajaja
(ahora me rio de lo tonto que soy).

Y que me la cambia otra vez y hay voy otra vez con mi distro y PUM CHAS
CUAS PAM, que le doy otra vez en la &quot;M&quot; (más risa
jajajaajajajajaja). Por esos días hubo una junta del GLIB (por cierto la
única a la que he podido asistir :( pero para la del 29 segurito nos
vemos en celaya :D ) y que casi al final de la junta se me ocurrió
platicar de mi problema. Por pura coincidencia de que Requiem vendía
computadoras y dije yo: &quot;pues cambio de proveedor, por que me pasa
con los CD-ROM…&quot; lo que ya les platiqué. Y que me voy enterando de
que el problema era la distro (después supe que no era la distro en sí).
Pues ya ni con qué cara voy con el hombre éste a cambiar otra vez mi
CD-ROM y así lo dejé.

La semana pasada, que no tenía nada qué hacer, me llego la inspiración
de que si era posible sobreescribir la ROM del CD-ROM: Lo mismo se puede
volver a escribir y se arregla. Con ese pensamiento en mi mente me meto
a googlear y llego a un montón de páginas que decían &quot;cuidado
mandrake quema CDROM LG&quot;, &quot;Mandrake arruina CD-ROM LG&quot; y
un montón así, pero nada de cómo lo compones :(

Por fin encontré una página donde decía que el problema era en los
CD-ROMs y no en la distro, ya que segun me acuerdo (tengo mala memoria)
la instalacion hace un FLUSH_CACHE y los lectores responden, pero se
supone que sólo los quemadores deben responder a esa instrucción, creo
que es en el protocolo ATAPI (por favor corríganme si estoy mal).
Entonces dije yo: &quot;si es culpa de LG entonces me voy a su página.
Debe de dar solución.&quot; Y pues que sí. Ahí empezó el martirio.
Jajajajajajajajajaja.

En la página hay un GIF de con las instrucciones de cómo reparar la
unidad y varios NEWFIRMWARE para tu CD-ROM. La pendejada estaba en
INGLÉS. ¿Ustedes saben cuánto se de INGLÉS? pues &quot;helow&quot; y
&quot;god bie&quot; (eso es lo que se) :D

Bueno, pues hablaba el GIF éste de que colocar el jumper de forma
horizontal en lugar de vertical y ponían el dibujito, y yo no sabía qué
demonios era ese dichoso jumper. Me imaginaba que era un cable y que
resulta que el mugroso cable (que yo pensaba) no estaba conectado, y que
me encabrono y destapo la otra computadora para ver de dónde salía el
cable dichoso, y la otra tampoco lo tenía y que digo pues a google a ver
de dónde sale el cable en algún diagrama de motherboard y me cai que se
lo pongo. Jajajajajajajajaja.

Fue entonces que me enteré de que el mugroso jumper es una plaquita de
plástico que esta ahí uniendo nada más los &quot;palitos de atrás de la
unidad&quot;. Jajajajajaja. Y que nada más se saca y se mete y listo.
Jajajajajajaja. Ya cuando lo descubrí que me pongo a descargar el new
firmware para mi CD-ROM y que es para MS-DOS. Mmmmta madre. Pues agarro
y le cambio la unidad a otra computadora y que le instalo el Win XP, y
¡Ay de mi! que el mugroso símbolo de sistema que tiene no servía para
estos menesteres. Arrancaba la unidad con un disco de arranque de Win98
y pues no me daba acceso a disco duro, sólo A y B. Pues que pogo el new
firmware en un disco de 3 1/2 y dije &quot;pues desde ahi lo
arranco&quot;, pero no me reconocía la unidad, me decia que no estaba la
unidad y que no la encontraba y que no y que no. Jajajajajaja.

Dije yo: &quot;bueno, entonces debe haber una manera de arrancar MS-DOS
con acceso a disco C y que no sea símbolo de sistema pues no encontré
forma&quot;. Me decidí a llamar al Centro de Servicio y después de
explicarle como a 5 individuos lo que era Linux y lo que era una distro
y casi casi lo que era un CD-ROM y una computadora me pasaron con un
disque ingeniero que me dijo que tenía que instalar el Mandrake a ver
cómo y desde ahi jalar la aplicación.

Pues otra vez instalé el Mandrake y pues volví a hablar (por cierto se
atravezó el fin de semana) y el lunes pues nada y que nadie sabía, el
martes lo mismo y el miercoles. Así que ayer, dije yo: &quot;pos nomas
no&quot;. Otra vez a google y que me encuentro con que tenía que
instalar el MS-DOS y que había alguien por ahí que lo habia hecho con
Free DOS. &quot;¡Qué buena onda!&quot;, dije yo, &quot;un DOS sin
MS&quot;. Jajajajajaja. Pero jamás pude descargarme los que necesitaba
para jalarlo, así que me busqué el MS-DOS en version 6.0 o superior y me
llevé una grata sorpresa: me descargue la versión MS_DOS 7.1 ¿y qué
creen? tenia licencia GNU (a mi me entusiasmo mucho y me extraño, pero
bueno). Cuando ya lo instalé y todo, le copié la aplicación dichosa el
jv4.exe y el jv4lgx52.lge y pues lo mismo, y lo intente de una y otra y
otra forma, hasta que descubrí, por pura chiripada, y eso por que jaló,
que era, antes de correr la aplicación tenías que conectar el CD-ROM.

Voy a poner un tutorial para que no batallen (quien sea) los newbies
como yo y que necesitan la ayuda, así como yo la necesitaba de
&quot;mira pones el dedo sobre el boton grande y le presionas y ya
enciende la computadora&quot;. Jajajajajaja. No se rían, es en serio,
creánme que me encontré muchas preguntas que necesitaban la información
así.

El chiste era ese nada más y pues empezó a correr y que jaló a todo dar
y pues ahora puedo decir despues de tanto rollo &quot;POR FIN RESUSITO
MI CD ROM&quot;.
