+++
title = "Invitación 4to Aniversario GLIB, Sabado 18 de Diciembre"
slug = "20041204040418294"
date = "2004-12-04T04:04:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["jacob israel cervantes luevano"]
+++

Dándole seguimiento a la organización del 4to aniversario del grupo,
pues aquí está toda la informacion al respecto. Sólo les pido por favor
que se apunten de volada, a la voz de ya, no para mañana o para ver qué
en los próximos días... no, no, no; a la voz de ya. ¡Es el 4to
aniversario del grupo!

<!-- more -->
Gracias a Sinue y Ceyusa por su participación, consejo y propuesta del
lugar donde se llevará a cabo la próxima reunión: "4to aniversario
GLIB". Y sin más ni más pues al grano:

**Lugar de la reunión**

El lugar se llama *La Mansión del Vergel*, con dirección Paseo
solidaridad #8413Col. Lázaro Cárdenas, Irapuato, Gto. Tel. (462) 62
66684 y 66 02874. Para más referencia está ubicado a la salida de
Irapuato para ir a Salamanca, por el campo militar.

**Acerca del lugar de la reunión**

*La Mansión Vergel* nos ofrece la comida (taquiza con muchos guisados),
las bebidas (refrescos, cervezas, aguas frescas), todo, hasta donde el
cuerpo aguante. Ustedes dirán que tanto beben y comen un lugar exclusivo
para nosotros. Atención de nuestro chef personal, también una sala con
CAÑON y PANTALLA para quien se anime a platicar algún tema. Además
podemos llevar vino si alguien quiere. Por lo que es un lugar que se
presta al 100% para una reunón técnica y social.

*El mínimo de gente que tendrá que asistir sera de 30 personas*.

Tenemos que hacer esto y ¡a la voz de ya! (quedan sólo 2 semanas para
esto):

-   La cuota para cada uno de nosotros es de $150.00
-   Tenemos que depositar los $150.00 a la siguiente cuenta de Sinue:
    **4200 20715, en Banamex**

Muy importante: la próxima semana tendremos que cubrir un anticipo para
que yo o Sinue paguemos a Mansión Vergel, ya que con esto ellos se
aseguran que sí se hará el evento.

Por otro lado, tres días antes del día de la reunión, tenemos que haber
pagado en su totalidad el equivalente a 30 personas como mínimo para que
se haga el merequetengue.

¿Por qué hay que depositar a una cuenta? porque es difícil ir a cobrar
personalmete la cantidad mencionada, ya que muchos estamos regados por
todas partes: León, Salamanca, Irapuato, Celaya, etc. De cualquier
manera pueden comunicarse conmigo a través del IM (Mensajeria
Instantánea, gaim, msn, etc.) jacoblinux@hotmail.com.

Por favor, depositen lo mas pronto posible y no dejen de asistir, porque
va estar de maravilla todo.

¿A qué horas empezaremos? pues en punto de las 3:50 pm, que tampoco es
muy tarde ni muy temprano. Muy buena hora para comer.

¿Qué objetivos tendrá la reunión? La de celebrar el 4to Aniversario de
GLIB, convivir en un ambiente de camaredería, comer y beber hasta más no
poder. No podrá faltar en lo absoluto la sesión(es) técnica(s) de
algún(os) tema en particular, así que pues inviten a sus amigos, amigas
y demás.

¿Quién se anima a exponer con algún tema en particular? Vamos, ánimo,
quién se apunta. Recuerden que habrá CAÑÓN y PANTALLA grande para
proyectar y las comodidades necesarias para esto sin ningún costo extra.

Ahora, la sorpresa es que, gracias a Jorge Baños (BSDiablito) y Jacob,
platicando con Sandino Flores "Tigrux", acerca de nuestro 4to
Aniversario del grupo, Sandino Flores "Tigrux" estará celebrando con
nosotros y además él se apunta a hablar sobre Pyhton. Él estará los días
18 y 19 de diciembre en Irapuato, Gto.

Para los que no sepan quien es Sandino Flores "Tigrux", él actualmente
trabaja como integrante del equipo mexicano de Novell Ximian Group en el
proyecto Novell Zenworks Linux Management (antes Ximian Red Carpet
Enterprise). En su tiempo libre ayuda a la gente a introducirse al mundo
de la programación en Linux. Ha participado como traductor de
aplicaciones Gnome y la mejora de proyectos como Gaim. Es articulista y
editor en diversos sitios relacionados con el software libre. Ha dictado
tutoriales principalmente de Python, Gnome y Mamba, siendo autor de éste
último y conferencias de iniciación a la filosofía del software libre.

Ceyusa quedo de spammear la informacion, Sinué y yo andamos con el rollo
de La Mansion Vergel y ver que este el dinero, así como también difundir
la información a todos.

¿Cómo ven chavos? A depositar lo más rápido posible, ya que estamos a 2
semanas de realizarse esto y pues debe de haber como mínimo 30 gentes y
por favor no dejen de asistir. Recuerden que es el 4to Aniversario del
GLIB, y esto es para todos nosotros. Háganse una chanza para ese día y
asistan.

Notas: lo de la Mansion Vergel ya es un hecho. Ya esta reservado para
ese dia 18 de diciembre, sólo hay que depositar al numero de cuenta
antes mencionado para que se de un anticipo la semana próxima, a
mediados del jueves y viernes.

A los que sean de Irapuato y no quieran o tengan problemas de depositar
en banco, pues puede ponerse en contacto conmigo y darme el dinero
correspondiente a:

Jacob
tels: 6254008 (home)
044-462-103-9416(cel)
email: jacoblinux@hotmail.com
jacob@jacobnix.org
jacob@expoautotransportebajio.com
mi web:<http://www.jacobnix.org> (aqui pondre informacion relacionada de
como va todo.)

Sinue
email: sinue@tacoweb.com
web: <http://www.sinue.net>

Pues sólo es de depositar y asistir a la reunión, convivir, pasaserla
bien, aprender y listo.

