+++
title = "Amigo AYUDEN a que MEXICO trabaje BIEN"
slug = "20040214173609141"
date = "2004-02-14 17:36:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Antonio L. Dominguez V."]
+++

Hoy me he llevado una gran descepción, y veo con gran tristeza y ¿por
qué no? enojo, cómo el software propietario se mete en lo mas recóndito
de nuestras vidas de una manera que no esperamos.

Les platico y luego sigo con mi indignación:

<!-- more -->
En busca de trabajo fuí a la conocidísima y publicitada página de
www.chambanet.gob.mx, espero la conozcan, es en donde el Gobierno de la
República provee de información y vínculo para conseguir trabajo. Al
querer abrirla, en lugar de la página, se me aparece el logotipo de la
página y una leyenda que dice &quot;Esta página deberá verse con
Explorer (le recomendamos la versión 6.x) &quot;.

¿Qué opinan? díganme que esto no es una ofensa, pues ahorita me vale, es
una mentada de madre. Créanme, estoy muy indignado por esto y no hallaba
donde desahogarme por eso les escribo aqui.

Bueno hasta aqui lo negativo. Ahora va la propuesta y el por qué del
título de mi anuncio: En ese momento quise poner una queja o algún aviso
a la Presidencia de la República o algo, pero, pensé &quot;¿quién me va
a hacer caso siendo yo solo?&quot;. Es por eso que les pido ayuda para
que entre todos lo hagamos, espero que alguien sepa cómo podemos llevar
a cabo esto, ya sea mandando muchas peticiones de que cambien eso o que
mandemos alguna petición con muchas firmas o ¿cómo le hacemos?

Por lo pronto voy a esperar su contestación y espero que me apoyen.

Ya saben que soy de Salamanca y que pueden contar conmigo para lo que en
mis manos esté ayudarles. Les dejo mi correo para cualquier cosa aunque
de preferencia que todo lo relacionado con esto se lleve a cabo aqui, si
a los administradores no les molesta.

Espero su participacion para hacer de MÉXICO un lugar mejor y con ayuda
de el Software Libre creo que es un buen comienzo.

Mi mail es mr_bim@linuxmail.org

Otra cosa: a los administradores si tienen conexiones con
administradores de otros sitios afines les pido por favor que los
comuniquen de esto, mi intencion es que esto sea lo mas grande posible
para que nos hagan caso.

Por cierto, la página de www.presidencia.gob.mx por lo menos , usa
apache (no es de extrañar) entonces ¿por qué hacen eso que les comento?

