+++
title = "Linux vs Windows... ¿a quién le vas?"
slug = "2004011700093125"
date = "2004-01-17 00:09:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["merlin1966"]
+++

En este artículo cito a una revista de informática que ya murió. Lo
interesante de este artículo es: Un mundo libre en Windows. Así
titularon el artículo al cual hago referencia. La revista en cuestión se
llamaba PC Computing y éste artículo fue publicado en junio de 1999.
Cabe mencionar que este articulo se basó en la comparación de GNU/Linux
contra Windows 2000. A continuación transcribo una parte del artículo:

<!-- more -->
Imaginese un servidor de correo que funciona durante años sin tener que
reiniciarlo. O un servidor de redes que nunca se colapsa. No es tan
increible como parece.

Y no es Windows es Linux. Linux es una alternativa económica y casi
aprueba de balas. Un analista de la industria Internacional Data
Corporation afirma que la participación en el mercado de el servidor de
Linux se incrementó un 212% y que grandes compañías lo respaldan como
DELL, HEWLETT PACKARD, IBM Y ORACLE. Pero ¿en verdad puede confiar su
negocio a un sistema operativo gratuito?

Así escribían en 1999.

Otra cuestión que también abordaban el usuario doméstico:

Ventajas de Linux: Aplicaciones gratis. Bajos requerimientos. Muy
estable Código abierto.

Y después de estas y otras ventajas por qué no vemos Linux en todas las
computadoras: La respuesta es &quot;la facilidad de uso&quot; y
&quot;qué pasa con los controladores del hardware&quot;; eso decían los
escritores del artículo que, por supuesto, hicieron pruebas de
laboratorio.

Mi pregunta es ¿a cambiado la situación mucho o poco?

