+++
title = "Debian Woody en hp ProLiant ML370"
slug = "20040510133937634"
date = "2004-05-10T13:39:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Luis Rey Lara"]
+++

Como solucioné un "torito" de Woody.
Tenía el siguiente esquema:

Un servidor "hp Proliant ML370"...

<!-- more -->
Erase una vez que llego al trabajo un server, el cual habia que hacerlo
servidor PHP, Apache, etc., para una aplicación interna.

Al instalarle el Woody, seleccioné el "sabor bf2.4" el cual instala el
núcleo 2.4.18 tiene soporte para ext3 , raiserfs, y soporte para usb,
etc. y dicho kernel no detecta la tarjeta de red (tg3.o), solo los
kernels \>= 2.4.19 tiene el módulo de la tarjeta que tiene este server.

Ya intalado lo básico de Debian, procedí a bajar el kernel 2.4.19 (lo
queme en un CDROM y lo copie a /usr/src/)y instalé y compile el kernel
para que se detectara la tajeta de red. Ya con la tarjeta de red
instalada, se hacen maravillas con el apt-get

EL problema no acaba aquí, empieza cuando llega otro server con las
mismas características para las pruebas de un servidor de Correo.

Solo de pensar que debía hacer todo el procedimiento anterior me daba
comezón de cabeza(traducido: hueva) hasta que del divino angel de los
sistemas operativos aparece el comando **fakeroot**
Solo debe teclear los siguientes comandos

**\# cd /usr/src/kernel-2.4.19/
\# make-kpkg clean
\# fakeroot make-kpkg -append-to-version .240703 kernel_image
**

Explico los comandos anteriores:
1.- nos cambiamos donde se encuantra el kernel.
2.- hacemos una limpieza del kernel por si las dudas.
3.-Se crea un paquete **deb** el cual trae todas las caracteristicas de
la configuración actual del kernel (incluye la tarjeta tg3.o la cual es
mi principal interes). El paquete deb es el siguiente :
**kernel-image-2.4.19.240703_10.00.Custum_i386.deb** y lo crea en
/usr/src/

Este paquete lo traslade al equipo nuevo (previamente instalado el
debian básico) y ejecute el siguiente comando:
**\# dpkg -i /kernel-image-2.4.19.240703_10.00.Custum_i386.deb
**

y ¡Bingo!... a reiniciar el equipo y automaticamente tenía instalado mi
nuevo kernel actualizado el cual si me detecto la tarjeta de red,
configuro el lilo y todos los demás perifericos.

Platican en las listas que este comando es también utlizado para
preparar kernels a la medida, para aquellos equipos con pocos
recursos.

Esperando le sea util.

Bebeboy

