+++
title = "Minuta 1er Junta FreELuX(Grupo de Linuxeros de Irapuato)"
slug = "20040406230420879"
date = "2004-04-06T23:04:20-06:00"
[taxonomies]
tema = ["freelux"]
autor = ["jacob israel cervantes luevano"]
+++

Saludos a todos:
Como veran el sabado 03 de abril se llevo a cabo la primer reunion del
nuevo de grupo de usuarios del software libre y obviamente que de
GNU/Linux de la ciudad capital de las fresas, Irapuato.

y que demonios hubo en la junta pues veran.....


<!-- more -->
Para no desvariar llegue 20 minutos tarde ya que la reunion se planeo a
las 5:00 de la tarde del sabado pasado, y pues bueno al llegar al lugar
de la reunion ya estaban ahi,**Linxe**(Juan
Caballero),**nes_5**(Rodolfo),**kokeros**(Julio),**xstga**(Sinue),**mmosqueda**(Miguel),**marquitos**(Marco),**Cybron13**(Baron).

y pues empezamos mas o menos asi:

-   Cada quien nos presentamos con todos y comentamos nuestra
    percepcion,experiencias sobre el software libre asi como proyectos
    que tiene cada quien y que hace uso del software libre en su
    trabajo,estudio..etc.
-   Como primer junta,solo hubo cervescos y botana.
-   Discutimos acerca del nombre del grupo,objetivos,punto de
    reunion,fechas de reunion
-   **Kokeros**,comento que pone a disposicion **10 equipos de
    computo**,para practicar.
-   **Sinue**,propuso que proporcionaria el dominio y hospedaje del
    sitio de red del grupo(please visit Tacoweb.com).

Mas tarde hicieron su arribo a la junta
**Bond**(Armando),**Ferminra**(Fermin de Leon,gto),**Luis Martin de
Salamanca**(Unknown Men).
Un poco mas tarde definimos lo que refiere al grupo:

-   El grupo se hace ya llamar ***FreeLux***(Fresas o Freseros
    Entusiastas por el Software Libre y obviamente que de GNU/Linux de
    Irapuato, gto)
-   **Sinue**, acordo disponer de cañon para los ponentes en cada junta
    de **FreeLux**.
-   **Sinue** y todos los demas acordamos en la creacion de playeras,
    gorras y demas chucherias con el logotipo de FreeLux.
-   **Sinue** propuso que le echaramos(quienes deseen) la mano en la
    creacion del blog personal**,**yo comente que le cargaramos el
    modulo mod_mono para Apache y usar ASP.NET..y dale con mono y
    .net...bueno es que ando en ese rollo ya ven**,**......para cada
    miembro del grupo(a la **Miguel de Icaza**), o sea que cada miembro
    del grupo dispondra de un espacio para su mini web personal a manera
    de blog..uuhhmm que chido..ya pondre mi rollo ahi, **Linxe** y todos
    quedamos muy de acuerdo.... que chido.
-   **Bond** explico el porque de la creacion del grupo en Irapuato.
-   **Bond,Ferminra y Miguel Mosqueda** se dieron a la tarea de
    registrar a todos los asistentes a la reunion asi como sus emails,su
    direccion y demas rollo con el fin de estar un poco mas en contacto
    y saber de cada quien.(thats good)
-   **Luis Martin** propuso de hacer mas practico todo el rollo en
    FreeLux y puso a disposicion un gran espacio para las juntas en caso
    de que por algun motivo no se puedan realizar en Irapuato.,gto.caben
    como 30 gentes,hay mesas sillas, lugar para proyectar y exponer, una
    sala con las comodidaes necesarias para el ambiente Linuxero a micro
    y macro nivel



**Y ESE FUE EL ROLLO DE LA JUNTA PASADA......PUES COMO LA VEN
CHAVOS,CHIDO NO O.... USTEDES QUE OPINAN?**

