+++
title = "Sluzlibre, software administrativo para Linux."
slug = "20040906003631874"
date = "2004-09-06T00:36:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Juan José Salgado"]
+++

Por Lic. Juan José Salgado Meléndez

En la actualidad existen un gran número de alternativas de software
comercial, a través de las cuales las empresas grandes y medianas pueden
cubrir sus necesidades en el campo administrativo (Manejo de
Contabilidad, Facturación, Inventario, Cartera, Proveedores, etc.), sin
embargo, el costo de dichas soluciones tiende a ser inaccesible
(aproximadamente $30,000 en caso de licencias de más de 10 usuarios) o
funcionalmente los programas son inapropiados para empresas pequeñas de
tipo comercial (y/o de servicios) que también requieren de este tipo de
Software y no poseen el dinero para invertir en una licencia.

Otras empresas deciden desarrollar sus sistemas administrativos y
adquieren las herramientas necesarias para dicha acción, una base de
datos SQL, un lenguaje y las licencias respectivas para el número de
usuarios. Inversión estimada: ¡Aproximadamente $15,000 USD.!

<!-- more -->
Tenemos el caso de cierta empresa, la cual tenía su solución
administrativa en una plataforma comercial, llego el momento en el que
debió actualizar su plataforma o el proveedor comercial no podía darle
soporte. Inversión estimada: ¡Aproximadamente $25,000 USD.!

Proyecto Sluzlibre.

Pensando en ofrecer una SOLUCIÓN LIBRE de Software Administrativo
Financiero para negocios de pequeña y mediana escala de tipo comercial
y/o de servicios, Sistemas Luz S. A. de C. V. con a poyo de la empresa
Edison Maquinaria, S. A. de C. V. del Ing. Guillermo González, deciden
desarrollar el proyecto Sluzlibre.

El proyecto nace a finales del segundo semestre del año 2003 y aspira a
evolucionar a través del tiempo con la ayuda de programadores,
contadores y todas las personas interesadas en aportar ideas a esta
propuesta.

En su etapa inicial de diseño el proyecto consta de los siguientes
módulos:

• Facturación: Manejo de facturas, devoluciones, cotizaciones y pedidos.

• Compras: Manejo de compras, orden de compra y devoluciones.

• Cuentas por cobrar: Manejo de estado de Clientes y Cuentas (incluyendo
la Generación de Reportes por diferentes parámetros)

• Cuentas por Pagar: Manejo de estado de Cuentas por Pagar (incluyendo
la Generación de Reportes por diferentes parámetros)

• Inventarios: Manejo de las existencias de los productos de la empresa
(incluyendo la Generación de Reportes por diferentes parámetros)

• Caja: Registro de pagos en caja.

• Bancos: Manejo de las cuentas de bancos ligado al módulo de caja,
impresión de cheques.

• Contabilidad: Generación de pólizas automáticas de cada operación,
registro de pólizas, reportes financieros.

Este es el primer proyecto de software libre en el Estado de Guanajuato
dentro del área Administrativa y está disponible para cualquier empresa
que desee bajarlo y aportar al mismo.

La página de donde puedes descargar el software es <www.sistemasluz.com>
en la sección Software Libre, cualquier comentario relacionado lo puedes
enviar a <juanjose@sistemasluz.com>.
