+++
title = "Resumen 2a. Junta LeUX"
slug = "20040222023904753"
date = "2004-02-22 02:39:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Hector M Jimenez"]
+++

El día de hoy se celebró la 2da. junta del Leux en León Gto.

A continuación se presenta un resumen:

<!-- more -->
-   La junta duro 4.5 hrs
-   Se adhirieron 4 nuevos miembros, ya somos 12
-   Se definió la finalidad del grupo LeUX
-   Se dio inicio a la creación del primer documento generado por el
    grupo, el cual contiene las conclusiones de los diversos trabajos de
    investigación que fueron presentados el día de hoy. Dicho documento
    contendrá los siguientes temas:
    -   ¿qué es un sistema operativo?
    -   ¿cuántos sistemas operativos existen?
    -   ¿qué es Linux?
    -   historia de Linux y Unix
    -   ¿qué son las distribuciones Linux?
    -   diferentes tipos de licenciamiento y en que consisten
    -   el por qué del open source
    -   linux vs windows.
-   la próxima junta será el **sabado 29 de Febrero a las 2 pm**, en la
    cual se hará uso por primera vez del laboratorio de Linux. La
    práctica consistirá en instalar en 7 computadoras las distribuciones
    *SuSE, RedHat, Mandrake, Debian y Lindows*. La finalidad de la
    práctica es entender perfectamente el proceso de instalación, sus
    variantes y opciones, así como comparar dicho proceso entre las
    diferentes distros.
-   La tarea de investigación es:
    -   crear un logotipo para el LeUX
    -   tratar de conseguir fecha para dar inicio al primer Cacle
    -   investigar sobre lo que es NIS, NIS+, LDAP, LVM, RAID,
        Particiones, sistemas de archivos y sus opciones.
-   Ya se dio de alta un protal para el grupo, este portal esta en face
    de prueba, la dirección es [www.leux.tk](http://www.leux.tk)
-   Se informó que la biblioteca digital ya ocupa casi 35 GB

