+++
title = "Notas sobre la moderación de propuestas"
slug = "20041222230339406"
date = "2004-12-22 23:03:00"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

En la pasada (y soberbial) junta organizada por Jacob y Sinué
(aplausos), platicando con
[Lobogris](http://juanrafaelgomez.blogspot.com/), me comentaba que
estaba extrañado con la manera en la que se hacía la moderación de
mensajes propuestos para la publicación en la página. Y fue cuando tomé
conciencia de que no tenemos una guía para la moderación propuestas, así
que me he puesto repasar las reglas tácitas que se han seguido para ésta
labor.

<!-- more -->
El fin del trabajo de la moderación es la de mantener bajo el "nivel de
ruido", es decir mantener que los mensajes que se publican en el sitio
se apeguen al interés del sitio: Software Libre en particular y
tecnología en general en el área del Bajío (Guanajuato y Querétaro
princiaplmente).

La política de moderación que se ha seguido ha sido más bien liberal, es
decir, tratamos de publicar todo lo que nos llega. Y en un principio fue
así, sin embargo, al crecer el número de visitantes, también nos tuvimos
que hacer un poco más disciplinados a la hora de publicar, pero no
cambiamos la política: publicar todo..., pero con las siguientes
excepciones.

-   No publicidad. Esto es lo más común: anuncios de revistas de linux,
    anuncios de otros sitios de Linux. Esta gente no nos paga el ancho
    de banda, nos lo quita; tampoco nos regalará libros o un cañón para
    el grupo, entonces qué favor de anunciarles sus productos
    comerciales. ¿Cómo identificamos que sean publicidad? Simple, casi
    siempre son anónimos y utilizan ese vocabulario comercial que tanto
    nos revuelve el estómago.
-   No plagio. Procuramos que los mensajes sean originales, en otras
    palabras que no sean un bajo y despreciable "copy & paste" de otros
    sitios. Se puede referenciar a otros sitios, noticias, pero al menos
    se debe tener el orgullo que se transmita la información con voz
    propia.
-   Temas que incumban a la comunidad. Este sería la parte más polémica,
    por que el punto es mantenerse dentro del tópico, pero ¿hasta donde
    llega la tecnología? ¿de qué software podemos hablar? Aquí la
    heurística ha sido, software libre y toda tecnología que tenga algo
    que ver con software libre. Dentro de este punto debemos recalcar
    (ojo aquí Lobogris) es que los mensajes deben ser para toda la
    comunidad, no para personas en específico, para eso esta el correo
    electrónico.

Ya entrados en tema, creo que valdrá la pena aclarar la función de las
secciones: mantener el orden de la información. La secciones que tenemos
son pocas y han surgido con respecto se han necesitado.

-   Anuncios - avisos a toda la comunidad (todos los visitantes de la
    página)
-   Artículos - escritos personales sobre un tema.
-   Choros viejos - fue la restauración de notas que estaban en el
    phpnuke que existió en los primeros días del Glib.
-   Educación - notas para el aprendizaje del software libre
-   FreElux - avisos para la comunidad de Irapuato (consigánse un logo
    propio)
-   Glib - avisos para y sobre todo el grupo
-   Leux - avisos para y sobre la comunidad de León (háganse de un ícono
    personal)
-   Noticias - novedades que hallan salido en el mundo del software
    libre
-   Preguntas - si tengo una pregunta, ahi la clasifico
-   Seguridad - avisos de seguridad en software libre

Ahora, la comunidad no tiene que pasar por el filtro de la moderación si
quiere, puede utilizar a título personal y bajo su responsabilidad su
bitácora y expresarse ahi sobre lo que quieran.

Por último, y no por ello menos importante: netiquitte. Sean educados, y
ello significa hacer un buen uso del idioma. El castellano es un idioma
vasto, rico y hermoso, no lo destrocen. Muestren su educación en los
mensajes y bitácoras que pongan. Coordinen ideas, hagan uso adecuado de
los signos de puntuación y pongan las palabras tal y como son (en caso
de duda consulten un diccionario).

