+++
title = "Crean fondo para defender a usuarios de Linux contra SCO"
slug = "20040112210716394"
date = "2004-01-12T21:07:16-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Marco Antonio Zúñiga Martínez"]
+++

IBM e Intel reunirán fondos para defender judicialmente a los usuarios
de Linux que eventualmente sean demandados por SCO. El propio Linus
Torvalds, ´el padre de Linux´, podría verse en la necesidad de recurrir
al fondo.

<!-- more -->
SANTIAGO: Aparte de haber demandado a IBM, SCO Group ha anunciado nuevas
querellas contra usuarios de Linux antes de febrero próximo. Con el fin
de defender a los usuarios de Linux en tales procesos judiciales, la
entidad Open Source Develpment Labs (OSDL) ha creado un fondo solidario
especial. Hasta ahora, IBM, Intel y Montavista Software ha contribuido
al fondo, que a la fecha dispone de tres millones de dólares.

IBM e Intel han anunciado sus intenciones de cooperar con la colecta,
que aspira a reunir 10 millones de dólares. El fondo también cubrirá los
gastos judiciales de la propia OSDL y de Linus Torvalds, que también ha
sido intimidado por SCO. Según se indica, el fondo no será usado para
cubrir los gastos de IBM.

El nuevo fondo de OSDL suple un fondo similar creado anteriormente por
Red Hat, en que se asigna 1 millón de dólares para defender a
desarrolladores y distribuidores –aunque no a usuarios- que sean
amenazados durante la ofensiva judicial de SCO contra la comunidad
Linux.

En septiembre, Hewlett-Packard garantizó que cubriría los eventuales
gastos judiciales de todos sus clientes que compraran sistemas Linux de
HP después del 1ro. de octubre de 2003.

Fuente: <http://www.diarioti.com/gate/n.php?id=4601>
