+++
title = "Minuta junta linux en Leon del pasado 24 de Enero"
slug = "20040126100944658"
date = "2004-01-26T10:09:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["Hector M Jimenez"]
+++

El pasado 24 de Enero a las 2 pm se celebró la primer junta del grupo de
usuario con cede en Leon, con la presencia de 8 miembros.

En la junta se acordo lo siguiente:

<!-- more -->
El nombre del grupo es LeUx (LEon linUX)

El logotipo se va a diseñar y va a estar a cargo de Pedro

Se acordó que dynamisdenarii adquirirá un dominio para el grupo

Oswaldo se encargará de crear el portal (tan pronto este listo se dará a
conocer la dirección)

La configuración de las IP y redireccionamiento para la pag. del grupo
estará acargo de Victor

Las juntas se celebrarán el 3er sábado de cada mes a las 4 pm en el
domicilio de Paseo de los Insurgentes #304 int 114 Jardines del Moral,
Leon Gto. El domicilio podrá variar previo consenso de los miembros.
Como los miembros del Leux desean seguir asistiendo a las juntas del
GLIB, si por alguna razón, se empalmaran las fechas para ambas
reuniones, la fecha para la reunión del Leux se pospondrá al siguiente
sábado.

Existirán 2 tipos de miembros, el virtual y el presencial. Un miembro
virtual es aquel que por internet se registra y participa a través de
internet. El presencial, es aquel, valgame la redundancia, hace
presencia física en las juntas, participa en proyectos y en estudio.
Cualqiuera puede ser miembro virtual, sin embargo, aquellos que deseen
ser miembros presenciales, serán sometidos a un exámen para probar sus
conocimientos sobre: ¿que es linux?, ¿historia de linux?, conocimiento
básico de los diversos tipos de licenciamiento.

Se acordó que la finalidad del grupo es (sin orden específico):
autoenseñanza a miembros, autocertificación de miembros en base a sus
conocimientos probados, el grupo respaldará la "expertice" de sus
miembros, organizarnos para evitar que "seudo" expertos quemen a linux
en el medio, creación de una biblioteca digital de recursos linux,
creación de cacles para dar a conocer a linux en el medio

Para efectos de la autoeseñanza, dinamisdenarii facilitará 7
computadoras para hacer prácticas de linux y aprender, así msimo,
oswaldo, victor y dynamisdenarii montarán un servidor de archivos que
funcionará como biblioteca digital linux para uso de miembros.

Ademas de los compromisos adquiridos por los miembros, todos quedaron
pendientes de investigar y preparar lo siguiente para la proxima junta
(con la finalidad de generar un unico documento con el cual se comenzará
a crear una biblioteca digital de documentos linux): a) que es linux, b)
historia de linux, c) finalidad del grupo, d) guia para realizar cacles,
e) tipos de licenciamientos, f) ventajas y desventajas linux vs windows.

