+++
title = "Como resusitar tu cd-rom lg"
slug = "20040521213548514"
date = "2004-05-21 21:35:48"
[taxonomies]
tema = ["educacion"]
autor = ["Antonio L. Dominguez V."]
+++

Advierto que esto fue lo que hice en mi caso y no quiere decir que
realmente se haga de la manera que voy a describir. Este proceso lo hice
para mi CDROM LG modelo GCR-8523B e ignoro si sea lo mismo para otros
modelos. Lo voy a tratar de explicar lo más simple y sencillo posible,
es decir, esto es para que otras personas que no tienen conocimientos
técnicos, ni nada de eso (como yo) lo puedan realizar. Tengo entendido
que es una operacion complicada y que le puedes causar un daño
irreversible a tu CD-ROM, de lo cual sólo tu eres responsable ¿ok? bueno
comencemos.

<!-- more -->
Primero te instalas una versión de MS-DOS que sea 6.0 o superior.
Algunos dicen que lo han hecho con Free DOS, pero en mi caso instalé
MS-DOS 7.1 que, para mi sorpresa, tiene licencia GNU.

Te vas a la página de… bueno después de instalarlo es probable que
tengas que reinstalar tu sistema operativo. Puedes instalarte alguno que
tenga soporte via ftp o si tienes usar otra unidad CD-ROM. Esto va a ser
para descargarte el new firmware que corresponda a tu CD-ROM. Fíjate que
sea el de Mandrake cuando lo descargaste. Lo descomprimes en la carpeta
TEMP de tu instalación de MS-DOS, también descargate el GIF donde te
dice como vas a poner el &quot;JUMPER&quot;. El jumper es una partecita
de plástico que esta detrás de tu CD-ROM. Lo colocas como te indica la
ilustración y lo vuelves a poner en su lugar, le conectas el cable plano
gris que va a tu motherboard y el delgadito de la izquierda, pero no
conectas los cables de la corriente, enciendes tu máquina y lo más
probable es que se quede un rato sin saber nada de tu unidad esclava
secundaria, después te va a poner alguna opcóon para hacer resume (eso
creo que ya lo habrás hecho), inicias con tu MS-DOS y cuando te aparezca
el PROMT ( c:\\ ) escribes cd temp (para cambiar al directorio donde
están los archivos en cuestion -¿te acuerdas que ahi los descomprimimos
no?-). Aqui, fíjate bien, vas a escribir c:\\jv4 jv4lgx52 (esto es para
mi, caso tu tienes que fijarte cómo se llaman tus archivos). No le des
enter, espérate poquito Jajajaja. Primero vas a mantener presionado el
botón de expulsar de tu CD-ROM y manteniéndolo pulsado, vas a conectar
los cables que dejamos desconectados. Sí, ya sabes, los que van juntos
en la entrada de 4. No sueltes el botón y conéctalos. Debe de empezar a
parpadear rápido el LED (foquito del lector). le sueltas y ahora sí le
das enter.

Te debe de agarrar el disco y empezar a escribir tu ROM. Recuerda no lo
saques no le muevas ni vayas a apagar tu máquina, por que si lo haces
entonces sí despídete de tu CD-ROM- Juajuajuajuajuajojojojojo
jaaajaaaaaajaaaaaa muajaja muajaja \>:)

Después, cuando acaba, apagas y todo y regresas el jumper a su estado
normal, conectas todo y listo ya resusitó tu CD-ROM

Pido una gran disculpa si me extendi demasiado en esto, espero poder ser
más rápido y conciso en el futuro. Nos vemos y que tengan suerte. Hasta
la reunión. BYE.

