+++
title = "Creacion de biblioteca digital para la comunidad linux"
slug = "20040128162846571"
date = "2004-01-28T16:28:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Hector M Jimenez"]
+++

Que tal! Tal y como se hizo conocer en la minuta de la pasada junta del
LeUX respecto a la intencion de crear una biblioteca digital para
almacenar documentacion sobre linux, así como imagnes iso de
distribuciones y demas software para linux, nos complace informarles que
ya se adquirio una unidad de almacenamiento con una capacidad inicial
del 120GB. Dicha unidad se pone a disposicion del GLIB y LeUX, asi como
de cualquier comunidad linux que se cree en el futuro.

<!-- more -->
Por tal motivo, les pedimos que si tienen uds alguna distro, software o
documentacion que deseen compartir y que sea respaldada, nos la hagan
llegar.

Asi mismo, se posteara y mantendra un indice con el contenido de dicha
unidad para que aquellas personas que deseen puedan utilizar los
recursos ahi almacenados. Les pedimos sugerencias tanto de la forma en
como nos harian llegar el software asi como de la forma en como se le
haria llegar a quien solicite alguna copia.

Ah, se me olvidaba, ya se que hay que tener cuidado con eso de las
licencias propietarias y/o restrictivas, asi que quien desee contribuir
con la biblioteca digital, favor de checar las licencias de software y
documentos con los que deseen participar.

Se que es relativamente facil obtener ISOs de internet, sin embargo,
dependiendo de la descarga, si no se tiene una banda ancha para
internet, esta puede ser bastante tediosa, la idea de la biblioteca
digital es evitar ese tedio asi como la de hacer una especie de
&quot;historial&quot; de versiones de software.

