+++
title = "De Gentoo (Lentoo) en SPARC"
slug = "20040526093631707"
date = "2004-05-26 09:36:00"
[taxonomies]
tema = ["preguntas"]
autor = ["Hugo J. Ordoñez-Rodriguez"]
+++

Mas a fuerzas que de ganas instale Lentoo (Gentoo) en una Ultra Sparc 10
que quedó abandonada por aquí, ya que de momento las opciones de Linux
para SPARC son Debian (ideologia chida, comunidad chida, software viejo)
o Gentoo (&quot;hacker friendly&quot;, nuevo, sexy), no hay discusion.

<!-- more -->
Bajé el LiveCD sparc, lidio con el OBP y pues ya arranca el CD. Errores:
no puede montar el sistema de archivos raíz, parece que los chavos de
Gentoo se aceleraron y sacaron un live cd con SILO roto, ¡dou!. Saco el
CD, monto la imagen en mi lap hago un downgrade de SILO, reconstruyo la
imagen con un mkisofs, y voila!

Ahora arranca. Sigo la Guía de Instalación: los emerge me desesperan y
me bajo un stage3, emerge sparc-sources no compila, saca errores,
desactivo opciones experimentales, el kernel queda muy grande 7Mb,
correr strip, uff queda de 3.4 (3.5 es el máximo). Sigue la guía: ¡la
tarjeta de red no aparece! ¿es una hme (HappyMeal)? ¿por qué no hay un
p#&$ módulo? Pues porque esta compilado en el kernel ¡animal! ¿y por qué
no aparece si tecleo ifconfig? tan simple como ifconfig eth0 up… ok
conectividad resuelta net-setup se encarga de lo demás.

Tengo un sistema que funciona pero no me apetece compila Xfree o
Openoffice, descargo los GRP's y ¡listo! un sistema moderno en la que
era una obsoleta Ultra SPARC.

Es un mito que gentoo sea difícil de instalar, la guía que dan te lleva
de la mano, si acaso, toma más tiempo y hay que entender la idea detrás
del sistema, emerge, portage, las opciones de compilacion.

¿Alguien puede compartir experiencias con las variables de compilacion?,
que es lo que más me interesa.

