+++
title = "Simposium 2004 Itesi Irapuato Guanajuato"
slug = "20040924134337316"
date = "2004-09-24T13:43:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["jacob israel cervantes luevano"]
+++

Con motivo del próximo simposium 2004 que se celebrará en la
instalaciones del Instituto Tecnológico Superior de Irapuato, se
extiende la invitación a los miembros del grupo para que impartan alguna
conferencia, plática, taller o tutorial y al final formar alguna mesa
redonda si así se desea.

La temática para nosotros, los miembros del Glib, sería Software
Libre/Open Source. Obviamente estamos hablando de todo lo que engloba a
esta ideología.

El evento se llevará a cabo los días 13, 14 y 15 de Octubre del año
2004, en las instalaciones del [Instituto Tecnológico Superior de
Irapuato(ITESI)](http://www.itesi.edu.mx), ubicado en carretera
Irapuato-Silao km 12.5. En esta ocasión el evento se orienta a la
Informática en General. Obviamente desde mi punto de ver las cosas en
Informática General hablamos de software libre, software propietario...
en fin, no es sólo enfocarnos a productos Microsoft. De hecho este
evento estará auspiciado por ACM y Sun, como tal, habrá conferencistas
de ACM y Sun y por si fuera poco, de nueva cuenta, me he comunicado con
el GLIB y ya varios de ellos confirman su asistencia al evento, entre
ellos son:

<!-- more -->


-   Luis Rey Lara (Bebeboy)(DIF DEL ESTADO DE GUANAJUATO con CÓMO
    UTILIZAR LINUX Y OPENSOURCE SIN DEJAR DE UTILIZAR WINDOWS. Es un
    recopilación y explicación de software libre para Windows.

    Objetivos
    1) Ofrecer una colección de Software Libre que sea valiosa para
    estudios en el EPFL. 2) Proporcionar una respuesta sencilla a
    preguntas como "¿No tendrás por casualidad LaTex/Emacs/gccpara
    Windows ?" 3) Demostrar el poder del Software Libre en
    MS-Windows. 4) Promover el trabajo de los desarrolladores de
    Software Libre. 5) La fácil migración de Windows a una sistema
    operativo Libre(como GNU/Linux o BSD) al familiarizarte con
    aplicaciones que son ubicuas en el nuevo entorno; así, sólo algunos
    detalles sobre el entorno mismo tienen que ser aprendidos para
    finalizar la transición."

-   J. Rafael (Lobogris) (Caldera SCO Group) Samba: Aplicaciones en el
    mundo empresarial.

    Objetivo
    Mostrar los beneficios de Samba como servidor de archivos de
    impresión y algunos ejemplos de su aplicación-integración exitosa en
    solucionescomerciales. (Apple, IBM, HP, etc.)

-   Oscar Ulises López Escárcega (Requiem) (CETIS 62 Salamanca Gto)
    Redes Inalámbricas

Comentando con Gunnar Wolf, él recomienda a Javier de
[Cofradia](http://www.cofradia.org). Así que Javier confirma su
asistencia al evento.

Por lo pronto cualquier información acerca del evento pueden consultar
mi sitio de red [Jacob
Web](http://www.expoautotransportebajio.com/jacob) o a los correos
siguientes:
<jacob@expoautotransportebajio.com>
<jacob@jacobnix.org>
[jacoblinux@hotmail.com](jacoblinux@hotmail.com)

Aunque ya les envié algunos e-mails a varios compañeros del GLIB, pues
hago de nuevo la invitación a asistir al evento con alguna ponencia,
tutorial, taller, plática, etc. a todos los miembros tanto del GLIB,
GULAGS, GULMICH, y demás GULS.

Así pues por favor comenten qué onda, si se animan o no, si pueden o no
pueden, etc.

Los datos que requieren en el ITESI son los siguientes:

-   Nombre Completo
-   Profesión
-   Nombre Completo de la empresa donde labora
-   Proyecto Actual
-   Tema y una breve descripción de la ponencia
-   Viáticos
-   Equipo que se requiere

Se contara con salida a Internet si lo necesitas

Pues chavos eso es todo, sólo insisto en que comenten que onda.

