+++
title = "Oportunidad de chamba"
slug = "20040306181155178"
date = "2004-03-06T18:11:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["noticias"]
autor = ["Josue Kuyoc"]
+++

Hola, que tal chavos expertos en el mundo linuxero.

Esta solicitud me la paso un amigo el día 3 de marzo, es de una empresa
de desarrollo que esta fielmente cazada a Microsoft, sin embargo ya se
dio cuenta que es demaciado lo que se invierte en TI pagando licencias y
estan contratando gente experta en el area les paso todos los datos por
si mas de uno esta interesado.

<!-- more -->
Mi nombre es Josue Kuyoc pero la persona a la que deben de contactar es
Juan Ignacio Muñoz Becerra, los datos completos tal cual me llegaron son
los siguientes:

¿Qué paso señores?, les mando un saludo y espero que esten bien, el
motivo del mail es para solicitarles que se pongan en contacto con
nosotros ya que estamos solicitando gente que sepa manejar linux, ya que
nuestras aplicaciones hechas en C# las estamos montando en plataforma
linux, ya pudimos hacerlo, de hecho les tengo la noticia de que si jalan
las aplicaciones hechas en C# en plataforma linux, solo que vamos a
hacer implantaciones y por eso estamos solicitando gente que sepa linux,
me acorde de ustedes y les pido que se pongan en contacto conmigo para
hacer una cita y realizar las entrevistas correspondientes para ver
cuanto les van a pagar y todo eso, requerimos que también desarrollen en
dot-Net o por lo menos que lo conozcan y hayan trabajado con la
tecnologia dot-Net, bueno señores gracias y espero que me respondan lo
más pronto posible.

Saludos desde la zona matrixiana…

    Juan Ignacio Muñoz BecerraAnalista de DesarrolloGrupo MatrixBlvd. Mariano Escobedo 45025to. piso col. San IsidroTel. y fax (477) 771-45-71 ext. 212E-mail: jimunoz@gmatrix.comMsn: jimb85@hotmail.comWeb site: www.gmatrix.com

