+++
title = "Debian y Knoppix"
slug = "20040417235115831"
date = "2004-04-17 23:51:15"
[taxonomies]
tema = ["preguntas"]
autor = ["wickedgenius"]
+++

Hola Señores. Me dí a la tarea de instalarme Debian, me baje un mini-cd,
instale el sistema base, cargue los modulos necesarios, configure mi red
con un modem speedstream 5200/via enet (adsl-prodigy), configure el apt
que en verdad me dejo sorprendido, instale las X, las configure fue
donde me tarde un poco mas, pero lo logre, despues regrese al apt, he
hice un apt-get install synaptic, modifique mis sources.list, los pase a
Sid y me instale Sid con Synaptic.

Ahora tengo un hermoso Debian Sid…

<!-- more -->
Despues me encontre con Knoppix y me dejo mas soprendido, reconocio todo
mi hardware, el Kde esta barbarooo, se que esta basado en Debian pero he
aqui donde comienzan mis preguntas… (lo instale en una particion).

Knoppix esta basado en Debian pero hasta que punto? Viendo los
sources.list me he dado cuenta que es una rara mezcla entre woody,sarge
y sid, creo que el script para reconocer Hard es de Red Hat o asi parece
segun lo poco que he leido.

Ahora mis dudas…. Teniendo knoppix en mi hd, puedo modificar mi
sources.list , bajarme synaptic y despues migrarlo a Sid como lo hice
con woody?

Si la respuesta es &quot;si&quot;, quiere decir que alcabo del tiempo y
algunos apt-get update apt-get dist-upgrade Tendre una Sid y ya no sera
knoppix?

Ahora con el mismo Synaptic puedo quitar programas que carga por defecto
Knoppix o hay alguna aplicacion que me permita hacerlo mas facilmente,
podria hacerlo con apt-get remove &quot;paquete&quot; pero esto tambien
borra los archivos de conf?

Gracias de antemano. Y la verdad Debian me ha dejado soprendido aun
teniendo por un lado Sid no le veo lo Unstable, me ha gustado muchismo
mas que Mandrake, me siento mas agusto y se que tengo instalado y donde
;).

