+++
title = "Proyecto GUADALINUX"
slug = "20040120164710588"
date = "2004-01-20T16:47:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["noticias"]
autor = ["Ivan Serrano"]
+++

Guadalinex es un sistema operativo basado en GNU/Linux , concretamente
en una de las distribuciones más conocidas: Debian. El proyecto ha sido
impulsado por la Junta de Andalucia.

Esto es unas medidas adoptadas para impulsar el desarrollo de la
sociedad del conocimiento en Andalucia (España), es la que se refiere a
la opción por el software libre y con código abierto.

<!-- more -->
Se trata de un paquete de Software Libre basado en LinEx y en Debian
Woody, GUADALINEX-EDU nace con la vocación en convertirse en una
herramienta eficaz y un instrumento útil en el proceso de
ensañanza-aprendizaje. Incorpora herramientas libres, licenciadas bajo
GNU/GLP y diseñadas especificamente para su utilización en la educación.
De entorno gráfico eficaz e interfaz intuitiva, permite llevar a cabo
las tareas comunes en el ámbito de la escuela, tanto a nivel de
Ofimática como de aprovechamiento de los recursos del Internet, lo que
contribuirá a facilitar el acceso a la información y el conociento de
los alumnos.

Pero además y a diferencia de las distribuciones comerciales de
software, el hecho de que GUADALINEX-EDU sea una distribución de
Software Libre y con código abierto permitirá al profesorado, alumnado y
comunidad educativa en general, participar en su desarrollo de forma
solidaria, compartiendo conocimiento y aprendiendo a colaborar y
cooperar en su mejora sin dependencias de monopolio y marketing de
empresas.

Su contribución a Guadalinex: El simple uso de cualquiera de las
distribuciones derivadas de éste proyecto común (tanto más sí se hacen
llegar comentarios e informes de error al equipo del proyecto) es una
gran ayuda al mismo.

Hacer una copia a un amigo es una contribución; instalársela y enseñarle
los rudimentos del escritorio es una gran contribución.

La documentación siempre es bien recibida, por sucinta o parcamente
redactada que pueda parecer.

Las sugerencias ayudarán a detectar carencias, corregir errores o abrir
nuevos campos de actuación.

Espero que este articulo sea de su interes

Fuente: www.guadalinex.org
