+++
title = "Problemas con SuSE 9.1 Pro"
slug = "20040731133641594"
date = "2004-07-31 13:36:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Hector M Jimenez"]
+++

¡LeUX te saluda!

Para aquellos que están interesados en SuSE 9.1 Pro, dejen les cuento un
problemita que tiene la versión que nosotros hemos evaluado.

<!-- more -->
Como es bien sabido, SuSE 9.1 tardó casi 3 meses en liberarse para
México, así que los impacientes y adictos a esta distro, como su
servidor, nos dimos a la tarea de buscarlo y descargarlo a través de
emule. Tras varios días de intentos, logramos completar los 5 cds.

Esta versión, la que se puede encontrar en las P2P, tiene un serio
problemita. Si Uds. lo instalan en una computadora que ya tenga
instalado un Win 98, NO LO HAGAN, el proceso de instalación mueve a
windows de ser la partición uno a la particion 3, por lo que el
chainloader deja de funcionar y no arranca windows. Con XP no hemos
detectado el mismo problema con XP.

Estamos esperando la versión oficial (original), tan pronto nos llegue
le haremos las mismas pruebas, y ya les informaremos si también presente
este inconveniente.

SuSE 9.1 esta muy padre (bueno a mi me gusto bastante, si alguno de uds.
no les gusta SuSe, bueno, siempre hay un roto para un descocido)se las
recomiendo pese al inconveniente con windows 98. Así mismo, en la
version que se baja por emule, hay 2 problemas adicionales, uno de ellos
no le va a gustar al buen Jacob (sorry, nada es perfecto en esta vida):
no se puede instalar mono, al parecer hay un error la imagen iso de
emule y tambien, brilla por su ausencia el muy querido xmame, por lo que
hay que bajarlo de la red.

