+++
title = "Sluzlibre, Solución Administrativa, ¡Ya esta!"
slug = "20040527193953575"
date = "2004-05-27 19:39:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Juan José Salgado"]
+++

Sluzlibre La solución incluye:

Facturacion, Contabilidad, Bancos, CXP, CXC, Compras.

<!-- more -->
Faltan algunos reportes pero ya esta al 80%

Esta programado en clip, con acceso a postgresql.

Download

Los sources del sluzlibre los puedes bajar de aquí.

www.pmulti.com/sluzlibre-0.1.tgz

De donde bajar el clip

http://www.itk.ru/english/index.shtml

Instalación del sistema Sluzlibre

Dependencias.

Postgresql 7.3 o superior, las functions del sistema no trabajan en el
7.2

Postgresql-dev, lo utiliza el make de compilación del clip para generar
las librerías del postgresql

clip-prg-1.1.6 o superior, las versiones anteriores tenían un bug en el
picture de las máscaras.

Después de instalar los programas anteriores:

Descompactas como root el clip-prg-1.1.6-1.tgz

tar -xzf clip-prg-1.1.6-1.tgz

cd clip-prg-1.1.6.1

make system

Esta instrucción compila el clip y detecta que tienes cargados los dev
del postgreslq generándote las librerías. Muy inteligentes los del clip.

Ahora veamos el postgresql

Después de que estés seguro que lo instalaste bien, crea un usuario como
root

adduser sistema

cámbiate al usuario postgres y créalo como usuario de postgresql

su postgres

createuser sistema

Dar permiso de crear bd y de crear otros usuarios

Bien ahora hay que crear el lenguaje plpgsql

su sistema createlang plpgsql template1

si no encuentras la instrucción createlang pruébalo así:

/usr/lib/postgresql/bin/createlang plpgsql template1

Hasta aquí ya tenemos nuestro postgresql un usuario y el lenguaje
plpgsql.

Ahora vamos a descompactar el sluzlibre y crear la base de datos, esto
como usuario sistema

su sistema tar -xzf sluzlibre-0.1.tgz

cd sluzlibre-0.1 cd sql

createdb empresas psql empresas \< empresa.sql

Estas instrucciones crearan la bd de empresas y generarán las tablas del
esquema empresa.sql

Bien ahora a generar la base de datos del sistema

Editar el Makefile si la base de datos quieres que se llame diferente de
sluz, solo cambia la parte donde dice;

DBNAME=sluz

Este Makefile, fue configurado para un servidor debian, en caso de que
tengas otra distribución verifica en donde se encuentran los dev del
postgresql y cambia la línea 4

PGSQL=/usr/include/postgresql/server

Esto lo tienes que hacer para cada empresa que vayas a utilizar o
sucursal, en otras palabras, cada empresa o sucursal es una BD.

Editar el functions.sql para el directorio donde esté cargado el
proyecto, es la línea 10

/home/sistema/sluzlibre-0.1/sql por default.

Estos archivos Makefile y functions.sql los hizo mi amigo Víctor Jáquez,
al cual le doy un agradecimiento.

Ahora si, vamos a crear nuestra base de datos y cargar las tablas.

createdb sluz make install

Si todo funcionó bien puedes probar haciendo un select de esta forma:

psql sluz

#select \* from usuarios;

Esto te mostrará un usuario admin con una contraseña encriptada, para
salir del psql #\\q

Ya estamos listos para compilar la aplicación.

cd /home/sistema/sluzlibre-0.1/clip

En este directorio encontramos los programas source de la aplicación. El
programa principal es el prog0000.prg ahi puedes ver cual es cada
programa. También tenemos un script para compilar llamado ediclip.sh. Lo
ejecutamos a continuación.

./ediclip.sh

Listo, este script crea el binario prog0000

Para correr el sistema ./prog0000

La primera vez que corres la aplicación tienes que dar de alta las
empresas, para dar de alta una empresa:

./prog0000

Sucursal lo dejas vacío usuario = admin contraseña = admin

Esto te lleva a un menú para dar de alta, modificar y eliminar empresas.

Alta de una empresa

Elige la opción de alta

La clave con la que des de alta una empresa debe de ser igual al nombre
de la base de datos con la que se creo 'sluz' , Esto es muy importante.

También es importante el nombre del host y el usuario con el que
manejamos el postgresql.

Después de haber dado de alta la empresa, volvemos a ingresar al
sistema, con los siguientes parámetros.

Sucursal :sluz usuario: admin contraseña: admin

Si ya entraste al menú, lo primero que debes de hacer es ir a utilerías,
permisos de usuario, alta , cambio por criterio y habilitar 'S' a todos

Esto para que puedas dar entrar a todos los módulos.

También te recomiendo que cambies tu contraseña en utilerías, usuarios y
que crees los usuarios respectivos.

Si al momento de entrar te manda un error del postgresql en relación a
tus permisos, revisa el archivo de configuración

/etc/postgresql/pg_hba.conf

Lo más seguro es que todavía no le des permisos a tu host para acceder a
tu base de datos, agrega una línea igual a esta para tu red.

host all all 192.168.0.1 255.255.255.0 trust

Creo que eso es todo.

Juan José Salgado Melendez.

