+++
title = "Problemas con un modem"
slug = "20040913131843731"
date = "2004-09-13 13:18:00"
[taxonomies]
tema = ["preguntas"]
autor = ["José Roberto Mercado González"]
+++

Conseguí un modem externo (v.92 FaxModem 56Kbps de marca AIMC) y también
lo que ocupa para poder conectarse a una computadora y operar. Leí
información sobre como instalar un modem externo en Linux, pero ahora
tengo un problema:

<!-- more -->
Cuando envío comandos AT al modem, el modem responde (por ejemplo, si
envio AT&C, el LED o &quot;foquito&quot; de &quot;CD&quot; del modem se
prende) pero la computadora no recibe respuesta de el (comúnmente
debería regresar &quot;OK&quot;), inclusive envio comandos ATI, pero
tampoco regresa nada a la computadora.

Pensé que podría ser el &quot;echo&quot;, pero hice intentos para
activarlo y sigo sin recibir respuesta. Los comandos AT que envío y el
modem responde prendiendo LED's o &quot;foquitos&quot; son los
siguientes: AT ATZ AT&C AT&F

Inclusive he probado con programas como hyperterminal, minicom, kermit y
la verdad sigo sin recibir respuesta del modem a la computadora.

Las preguntas son:

¿Alguno de ustedes sabe algún comando AT para que pueda enviarme
&quot;echo&quot; el modem (que repita todo lo que le envio)?

¿Algún comando AT para que el modem envie respuesta a cada comando (por
ejemplo, que cuando envie &quot;AT&F&quot; el modem me responda
&quot;OK&quot;)?

¿La direccion de internet de la compañia AIMC?

¿Direcciones de internet efectivas que muestren como poder inicializar
modems?

¿Algunas cadenas de inicializacion para que este modem pueda trabajar?

Les AGRADEZCO DEMASIADO a quien pueda resolver mis dudas, ya que es
realmente potente estar en internet con Linux y no hay otra mejor forma
que con un modem externo bien configurado.

De antemano muchas gracias !!! :D

