+++
title = "GULEV Congreso Internacional de Software Libre 2004"
slug = "20040731150112302"
date = "2004-07-31T15:01:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["jacob israel cervantes luevano"]
+++

Consultando el sitio oficial del grupo de usuarios GNU/Linux en
Veracruz, encontré que de nueva cuenta arrancará el Congreso
Internacional de Software Libre 2004, y sin más ni más inivitados de
renombre mundial como Richard M. Stallman y Jon "Maddog" Hall. Este
magnísimo evento se llevará a cabo en el mes de Noviembre en el World
Trade Center Veracruz. Sólo que el sitio oficial del congreso parece
estar fuera de linea pero en [Cofradia hay más al
respecto.](http://www.cofradia.com/modules.php?name=News&file=article&sid=10379).
Pero veamoslo aquí:

<!-- more -->
Nos es grato anunciar la **IV edición del GULEV que se llevará a cabo
del 24 al 26 de noviembre en el World Trade Center Veracruz, en Veracruz
México.**

Como ya es costumbre en el GULEV contaremos con invitados de renombre
mundial en la comunidad del Software Libre, En esta ocasión nos
acompañarán:

**Richard M. Stallman.** Fundador del Movimiento del Software Libre, el
Proyecto GNU, la Free Software Foundation y la League for Programming
Freedom.

**Jon "Maddog" Hall.** Presidente y Director Ejecutivo de Linux
International desde 1995, "Maddog" es invitado recurrente de los eventos
de Unix, Linux y Software Libre más imporantes del mundo entre los que
se encuentran USENIX, Linux World Coference & Expo, Linux Conference
Australia y Ottawa Linux Simposium.

Y estamos esperando confirmación de algunas otras figuras de gual
magnitud tanto nacionales como extranjeras.

Como siempre, invitamos a toda la comunidad de Software Libre nacional y
extranjera a unirsenos en el evento y a disfrutar del gran ambiente de
camaradería que se acostumbra en el GULEV.

Visita el sitio del GULEV
[\[http://congreso.gulev.org.mx\]](http://congreso.gulev.org.mx)para
mayor información.

Si estás interesado en participar como ponente, te invitamos a visitar
la página con la "Petición de ponencias"

Saludos,Miguel"

Asi que como la ven chavos a empezar hacer ahorritos para el GULEV 2004.
¿Quién se animará a ir?
