+++
title = "Velazquez Visual"
slug = "20050119155321762"
date = "2005-01-19T15:53:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["noticias"]
autor = ["Pedro Sánchez"]
+++

¿Qué hay de nuevo amigos? Estoy de regreso, algo atareado con las
materias del Itesi y aun sin saber quién es Jacob, lo busco como loco en
el Itesi pero nada de nada. Pasando al tema principal, vagando por
Internet a las 10.30 pm un sábado, me encontré con un entorno de
desarrollo muy chevere y gratis:

Velazquez Visual es una plataforma de desarrollo completa, compuesta por
un generador de aplicaciones, que incluye motor propio de bases de datos
programable.

<!-- more -->
Así, una aplicación contiene la estructura de datos, la interface visual
y la parte web.

El desarrollo es 100% visual, lo que implica una mayor velocidad de
construcción y la imposibilidad de cometer errores en la escritura de
las instrucciones.

Así mismo, la curva de aprendizaje es mucho menor que la de otras
herramientas RAD.

El modelo de base de datos es Real. Es un modelo construido íntegramente
por Ática Software. Decimos que es Real ya que se adapta a las
necesidades del programador y no al revés como sucede con otros modelos.

Las aplicaciones desarrolladas con Velázquez Visual pueden ser
ejecutadas con la aplicación vRunner que se entrega con la herramienta
(ejecutor monopuesto) o con el Servidor de Aplicaciones de Velázquez
Visual.

Una de las mayores diferencias de Velázquez con respecto al resto de
plataformas es sin duda su VELOCIDAD, tanto en el entorno de desarrollo
como en su potente motor de base de datos.

Además el tiempo de aprendizaje es muy corto. Una persona con
conocimientos de programación y bases de datos puede realizar una
aplicación final y funcional en un tiempo record.

La otra es el desarrollo 100% VISUAL. Nunca va a dar la opción de
escribir una instrucción incorrectamente. Es más, si no se puede
utilizar una instrucción el sistema no nos la deja seleccionar.

Por otro lado la base de datos es propia. Es una base de datos REAL, NO
RELACIONAL, ya que tiene tipos de índices, enlaces y actualizaciones que
no existen en otras bases de datos, y que facilitan y simplifican su
programación.

Otra diferencia importante es la no necesidad de herramientas externas
para el desarrollo web. Aquí, en la misma aplicación, se definen páginas
y componentes web y GENERA HTML DINÁMICO funcionando contra los mismos
datos.

Chéquenlo, está en http://www.velazquezvisual.net

En 3 horas desarrollé un gestor de consultas medicas y pacientes
¿increible no?
