+++
title = "Usuarios Windows en Linux"
slug = "20051223174704427"
date = "2005-12-23T17:47:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Hace unos días me pidieron hacer un servidor de correo electrónico,pero
con la novedad de que la base de datos de usuarios estaba en un servidor
PDC (Primary Domain Controller) con Windows NT4. Cinco mil usuarios no
son fáciles de migrar y además ellos están muy apegados a su PDC, y que
tienen otras aplicaciones que dependen de esta autenticación.

La solución la dio
[winbind](http://www.samba.org/samba/docs/man/Samba-HOWTO-Collection/winbind.html).

<!-- more -->
Winbind es un conjunto de programas de software, que forman parte del
proyecto [Samba](http://www.samba.org), que permiten la unificación de
entrada a sistemas heterogéneos tipo Unix y WindowsNT. Es decir,
utilizando este chunche podremos entrar a nuestro ambiente de GNU/Linux
utilizando un nombre de usuario y una contraseña almacenada en un dominio
de NT.

Este conjunto de programas y bibliotecas de software consisten en:

- El demonio winbindd, quien se encarga de comunicarse, a través de los MSRPC,
  con el servidor primario de dominio (donde se encuentra la base de datos de
  usuarios) y solicitar peticiones de autenticación.
- La biblioteca dinámica libnss_winbind.so, que será cargada por el Name Service
  Switch ([NSS](http://www.gnu.org/software/libc/manual/html_node/Name-Service-Switch.html))
  de GNU/Linux. El NSS es la forma como muchos Unixes hacen las búsquedas de
  nombres de usuario, contraseñas, grupos, computadoras en la red, etc.
- Otra biblioteca dinámica pam_winbind.so, quién se encarga de autenticar a los
  usuarios a través del sistema de PluggableAuthentication Module
  ([PAM](http://www.kernel.org/pub/linux/libs/pam/index.html)).

Una vista de esta arquitectura sería más o menos así:

```text
 -----     --------------     --------------      --------       ---
 |login|-->|Subsistema PAM|-->|Subsistema NSS|   |winbindd|-~~->|PDC|
  -----     --------------     --------------     --------       ---
                    |                  |             ^
                    |                  |             |
                   --------------    -----------------
                  |pam_winbind.so|  |libnss_winbind.so|
                   --------------    -----------------
```

Ahora a instalar. ¿Distribución? Debian. Da la anécdota que instalé el
paquete Samba que viene con la distribución, pero a la horade estar
meneándole, salió un error bastante extraño que tenía pocas explicaciones
en la red, y la única respuesta existente es: instala la versión oficial.
Merde! yo no quería bajar y compilar (política personal: usa las virtudes
de la distribución), pero descubrí que el proyecto Samba [ofrece paquetes
para
Sarge](http://us1.samba.org/samba/ftp/Binary_Packages/Debian/README.txt),
así que ni tardo ni perezoso, agregué el repositorio en mi source.list y
el error ya no ocurrió. Yo ataño esto a que el paquete oficial de la
distribución es anterior a la versión ofrecida por el proyecto Samba.

Luego los pasos son triviales:

**1.** Modificar el archivo /etc/nsswitch.conf para que contenga esta
forma:

```text
passwd: compat winbind
group:  compat winbind
shadow: compat
```

**2.** Modificar el archivo /etc/samba/smb.conf para que contenga esta
información:

Nota: con este solo contenido es suficiente para que el chisme haga su
chamba.

```text
[global]
# separate domain and username with '', like DOMAIN username
winbind separator =
# use uids from 10000 to 20000 for domain
usersidmap uid = 10000-20000
# use gids from 10000 to 20000 for domain groups
idmap gid = 10000-20000
# allow enumeration of winbind users and groups
winbind enum users = yes
winbind enum groups = yes
# give winbind users a real shell (only needed if they have telnet access)
template homedir = /home/winnt/%D/%U
template shell = /bin/bash
```

**3.** Arrancar los demonios smbd y nmbd y firmar a la computadora dentro
del dominio NT.

```console
# /etc/init.d/samba restart
# net rpc join -S PDC -U Administrator
```

**4.** Arrancar el servicio de winbind

```console
# /etc/init.d/winbind restart
```

Después de esto podemos probar que nuestro sistema ya ve a los usuarios y
los grupos de NT como usuarios de GNU/Linux.

```text
# getent passwd
# getent group
```

**5.** Configurar los servicios PAM que se autenticarán con el PDC,
haciendo que los archivos de configuración dentro de/etc/pam/ luzcan
estos atributos en la sección de auth:

```text
auth       required     /lib/security/pam_securetty.so
auth       required     /lib/security/pam_nologin.so
auth       sufficient   /lib/security/pam_winbind.so
auth       required     /lib/security/pam_pwdb.so use_first_pass shadow nullok
```

Sin embargo, me encontraba en este punto, cuando llegó el encargado de la
red y me dijo: "Jáquez, creo que mejor no hacemos la autenticación con el
NT. Prefiero mantener ambas directorios de usuarios separados. Me da más
seguridad y flexibilidad. Mejor hagámoslo por LDAP, como habías
sugerido." :$

Así que ahora he vuelto a mi bien amado qmail-ldap... Al menos
la experiencia fue bonita, aunque nunca concluí, pero los
resultados intermedios fueron agradables.

Bibliografía extra: <http://faculty.acu.edu/~westk/winbind.html>.
