+++
title = "Lo Bueno, Lo Malo y Lo Feo... Kubuntu"
slug = "20050917113650153"
date = "2005-09-17T11:36:50-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Pedro Sánchez"]
+++

Lo bueno, lo malo y lo feo ¡los primeros días con Kubuntu!

Bueno chavos, de nuevo dando lata después de un merecido descanso este
pasado 16 de Septiembre y una buena jarra la noche del 15 y parte del 16
les platicare lo bueno, lo malo y le feo con los primeros días de uso de
kubuntu por parte de mis clientes durante la semana:

<!-- more -->
Lo Bueno - a la gente le gusta la interfase de kubuntu (Las
transparencias, los desklets con caramba y la rapidez del firefox) - y
la emoción de que están utilizando algo “nuevo” y mejor que ventanas
xp - Muchos ni cuenta se dieron que estaban utilizando otro sistema
operativo. - Un chavo que hizo su tarea en openoffice creyó que era la
versión 2003 de office y quedo maravillado cuando se dio cuenta que
utilizo otro muy distinto. - Un cliente que constantemente venia a
preguntar si tenia el staroffice ahora viene mas seguido cuando le
comente que tenia un programa basado en el. - Los niños se entretienen
mucho con el tetris de kde y otros juegos mas

Lo Malo - a un no encuentro un gestor para el control del tiempo y todas
esas tareas generalizadas que se llevan en un ciber. - Se quejan de que
no pueden jugar en cartoonnetwork o que la camarita no se ve en el amsn

Lo Feo - Se quejan porque el open office no se parece al office
200/97/xp y que es “mas difícil de usar” - Se molestan porque no le
entienden al mercury Messenger para que puedan ver la camarita de sus
contactos (no al revés aun) - Mucho tienen miedo de preguntar o peor
aun de aprender. - Les causa molestia darse cuenta que lo que podían
hacer con dos clic en Word en el openoffice lo hacen en tres clic. - Un
señor se fue muy enojado porque no es Windows lo que utilizo - Otro mas
me dijo: “para que engañas a la gente con algo que no es Windows, lento,
feo y que no te deja hacer lo que en Windows si puedes” - Lidear con la
gente necesita =(

En resumen ha sido una semana difícil en el transcurso del mes espero
migrar por completo a Linux en todos los equipos.

Esto tiene casi el mismo numero de cosas buenas que feas, pero creo yo
que es cuestion de tiempo

Hasta pronto.

