+++
title = "Minuta del 6to Aniversario"
slug = "20051218131021200"
date = "2005-12-18T13:10:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["noticias"]
autor = ["Pedro Sánchez"]
+++

Minuta del 6to Aniversario

Como era de esperarse la minuta no pudo hacerse esperar y todo
transcurrió de la siguiente manera:

Sábado 17 de Diciembre del 2005

<!-- more -->
2:00 p.m. Arribó “Linxe” a la reunión puntualmente.

2:30 p.m. Llegaron un par de damitas muy simpáticas desde “la capital
mundial del pacito duranguense”, acompañadas de un che deArgentina, creo
se llama Farid.

3:00 p.m. La llegada del conocido “Bebé boy” Luis Rey.

3:xx p.m. Llega don “Nitsuga”

3:45 p.m. Tarde como siempre llega Jacob en compañía de Augusto y
“Kbyte” (ósea yo)

4:30 p.m. Llegan a la reunión el señor DAMOG (David Moreno Garza) en
compañía de TACVBO y una simpática damita desde Venezuela llamada Ana.

5:xx p.m. Comienza la platica de don TACVBO “BASH TIPS AND TRICKS”

6:xx p.m. Un ligero descanso

7:xx p.m. La platica de DAMOG “40 Mentiras y algunas verdades de Debían”

7:xy p.m. llega por fin El lic. Juan a Coral, que andaba en Hidalgo
fortaleciendo el Software Libre y tambien haciendo negocios,muy bien
juan gracias.

7:xy p.m. Por fin la llegada a la reunión de don “ceyusa”

8:xx p.m. Todo mundo se despide... Alegría y felicidad.

Posterior a la junta “linxe”, “ceyusa”, Jacob y yo (kbye). Nos fuimos al
restaurand de un hotel del centro a tomar un “café” y a discutir ciertos
puntos sobre el grupo, brevemente les pasó el dato en que quedo todo:

- Se acordó una actualización del tema de la página del GLIB.
- Se acordó la programación de reuniones mensuales.
- Se está trabajando en la formación de cierto nivel organizacional en
    el grupo.
- Y muchos otros puntos más que ceyusa puede ampliar de mejor manera
    que yo... él tomo nota ;)
- Nos retirábamos del establecimiento casi casi sin pagar...

Queremos agradecer al buen Juan por las facilidades y apoyo brindado por
Coral Tecnología y Sistemas al grupo, ¡Juan, muchas gracias!

Bueno después de todo eso, se noto la ausencia de muchas personas que
conforman el grupo, omitimos nombres por atención y respeto. Pero “Los
Apaga fuegos” mal o bien Libramos la reunión de aniversario.

La gente que coopero para la realización de esto y sobre todo a los que
asistieron: Muchas gracias por su participación.
