+++
title = "Logran instalar Linux en una iPod"
slug = "20050303094227466"
date = "2005-03-03T09:42:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["noticias"]
autor = ["Marco Antonio Zúñiga Martínez"]
+++

(03/03/2005 11:13): Escuchando detenidamente el vínculo piezoeléctrico
entre los botones de la iPod y su hardware interno, dos expertos en
informática lograron crackear el dispositivo y hacerlo funcionar con
Linux.

SANTIAGO: Mediante un dispositivo de medición acústica, el joven alemán
Nils Schneider logró establecer la forma en que podría cambiar el
sistema operativo del lector iPod de Apple.

<!-- more -->
Schneider, hacker entusiasta, recibió una iPod de regalo la navidad
pasada e inmediatamente se abocó estudiar cómo podría cambiar el sistema
operativo. La tarea fue ardua, ya que Apple no suele facilitar las cosas
de quienes deseen manipular el contenido y funcionamiento de sus
productos.

En cooperación con el experto británico Bernard Leach, Schneider logró
crackear la iPod. Ambos instalaron una caja acústica en que registraban
el sonido generado por el vínculo piezoeléctrico entre los botones y el
hardware interno de la máquina.

De esa forma lograron establecer un procedimiento para modificar el
sistema operativo a su antojo. El proyecto concluyó con la presentación
de “la primera iPod basada en Linux”, escribe el sitio iPodLinux
Project.

Hasta ahora se desconoce la opinión de Apple sobre la hazaña.
Probablemente sus abogados la hagan saber dentro de poco.

¡y pensar que yo me entretengo con mi mandrake!

Fuente: <http://www.diarioti.com/gate/n.php?id=8296>
