+++
title = "Problemas al hacer particiones"
slug = "20050209164143355"
date = "2005-02-09T16:41:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["preguntas"]
autor = ["Víctor Manuel Mendoza Malagón"]
+++

Quisiera ver quién me pudiera ayudar. Me apunté para ayudarle a mi novia
a instalar Linux en su máquina. Tiene dos discos duros: HDA (maestro,
40GB) y HDB (esclavo 40GB). En el HDA se tenía Win2000 y queríamos
formatear la PC y en ese disco hacer una partición de 10 GB para Linux.
El HDB no lo ibamos a tocar. HDB tiene 2 particiones de 20 GB cada una.

<!-- more -->
Total que formatemos HDA, hicimos las particiones con fdisk de knoppix y
empezamos a instalar Windows 2000 en la partición de 30 GB de HDA. Como
la clave de producto del Windows que teníamos no entraba decidimos
reiniciar la máquina para entrar con knoppix a Internet a buscar otras
claves. Cuando entramos a knoppix checamos las particiones del HDB y la
partición 1 estaba vacía, cuando tenía información que era importante no
perder porque no respaldamos eso =(… La segunda partición del HDB esta
intacta. No me explico qué pasó. Nosotros estamos seguros de no haber
tocado el HDB, las particiones y el formateado las hicimos sobre el HDA.
¿Alguién nos podría ayudar a saber qué pasó y cómo solucionar esto? Creo
q la información sigue allí pero no se como recuperarla, intenté con
varios programas pero no se ve por ningún lado. ¿Qué creen que halla
pasado?, ¿o definitivamente ya perdí esa info? =( . Desde Windows no veo
la partición y desde Linux se ve vacía. ¿Sabe alquien de ustedes quién
me podría ayudar a recuperar la info de ese disco HDB aquí en Querétaro?
