+++
title = "Servidores de Correo"
slug = "20050302120859359"
date = "2005-03-02T12:08:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["preguntas"]
autor = ["Alex"]
+++

Después de un largo tiempo de ausencia en el &quot;bonito&quot; mundo de
la bestia, me estoy readentrando en el paraiso de la libertad.

Últimamente me he dedicado a experimentar con diversas soluciones para
servidores de correo. Mi objetivo es llegar a tener un servidor
relativamente seguro (aun no soy experto en el tema) con soporte de
IMAP. Me estoy tratando de documentar y aprender al menos lo básico para
poderlo levantar.

Me gustaria saber qué sugerencias tienen para mail servers.

<!-- more -->
Encuentro a Qmail como uno de los mejores, pero estoy perdido en su
configuración y hasta ahora no lo he podido echar andar. (mi nivel en
Linux es demasiado básico aun.

También he leido sobre Sendmail y mucha gente lo critica y etiqueta de
inseguro. Pero según sus desarrolladores y otros, las últimas versiones
se han refinado bastante y parece que esta de nuevo entre los mejores
(si es que alguna vez dejó de estar ahi). Con este me estoy peleando
ahora.

Como verán aun no he visto mucho de IMAP, pero segun entiendo eso va
después.

Mi distribución favorita de Linux es Mandrake. Para un usuario novato,
creo que combina las herramientas y la libertad para hacer todo lo que
quieras. Encuentro que otras distribucions ya se estan enfocando a
diferentes aspectos (Desktops, Servers, Utilidades Graficas,
limitaciones en SW, etc… (por cierto el Novell Linux esta bonito.)

En fin, el enfoque principal ahora son los servidores de correo, y
afortunamente estos no prefieren ninguna distro.

P.D. ¿existe alguna forma de cambiar mi nombre de usuario para el glib
sin crear uno nuevo?
