+++
title = "Dudas existenciales de un novato entusiasta..."
slug = "20050201201110707"
date = "2005-02-01T20:11:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["preguntas"]
autor = ["Antonio L. Dominguez V."]
+++

Ahora que entré nuevamente a la escuela, que por cierto, ya también
cambié mi carrera, pues me encuentro que en la escuela no hay nada de
GNU/LINUX, y como soy de acomedido pues empecé a comentar que se debería
formar un grupo de usuarios. Me fue gustando la idea y ahora ya tengo
cinco compañeros y tres maestros que quieren aprender, además de que me
trae en la mira mi PTC y el director de la carrera.

<!-- more -->
Y pues hasta ahí buenas noticias, pero lo malo es que, algunos ya lo
saben, soy muy newbie en esto, y solicito su amable ayuda para
asesorarme y poder sacar adelante este proyecto. Por lo pronto no voy a
tener muchos problemas porque tengo la ventaja de que nadie sabe nada de
esto y pues voy a empezar a explicarles la historia de GNU y de Linux,
lo que es la GPL y demás cosas, pero me voy a empezar a meter en broncas
más delante, así que espero que llegado el momento me puedan asesorar.
Creo que es todo por ese lado, espero sus respuestas entusiastas.

Por otro lado, dentro del proyecto del grupo he pensado en hacer
conferencias, exposiciones o ponencias y quiero saber si alguien me
puede apoyar con eso, con la advertencia de que no creo que la escuela
me de $$$$, así que serían cosas de buena voluntad (por lo pronto).

Además espero que también me ayuden a orientarme respecto a de qué forma
tengo que llevar el grupo, es decir, ya esta formado esta en la espera
de mas integrantes y ahora, ¿para dónde o qué?.

Espero no haberles quitado mucho tiempo atendiendo este post, por que
ahora van mis dudas personales.

Tengo en mi red una impresora Canon BJC210 instalada en una máquina con
Win XP. Mi Mandrake 10.1 (con Cups) la detecta bien y segun manda la
impresión pero ésta ni se entera, nada mas no imprime, no pasa ni a la
cola de la otra máquina, se queda en la mía y de ahí no sale. ¿Alguna
guía que me puedan dar de dónde esté el problema o como solucionarlo?

La segunda es que hay algunas páginas que no cargan en ningún browser,
ni Konqueror ni Mozilla ni Galeon. Por ejemplo, cargo esta página sin
problemas (&quot;www.glib.org&quot;), pero no me abre
&quot;es.wikipedia.org&quot;, nada mas pone es.wikipedia.org contactado
esperando respuesta, y ahí se queda (y la ocupo mucho ahora que entré a
la escuela). Por favor ayúdenme con eso, les juro que ya busque en el
google sobre los dos problemas y no encontre nada (igual no supe buscar,
pero no lo intenté ni una ni dos sino muchas veces). Lo unico que
encontré es un cuate con el mismo problema en la impresión pero no tiene
respuesta a ver que me pueden decir ustedes.

Ahora sí, creo que ya terminé la lista del mandado. Les agradezco mucho
que se hallan tomado la molestia de leer hasta aqui, pero ya saben que
les voy a agradecer muchísimo más si me pueden echar la mano, de
antemano, muchísimas gracias y espero verlos pronto.

