+++
title = "Logotipo CICOL 2005"
slug = "20050128002717877"
date = "2005-01-28T00:27:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["jyr"]
+++

El comité organizador invita a la comunidad de software libre y al
público en general a participar en el diseño del logotipo para el CICOL
2005 teniendo en cuenta las siguientes bases:

<!-- more -->
1.  El logotipo debe ser creado con SL.
2.  El formato del logotipo debe ser PNG, con dimensiones de 250\*250
    píxeles.
3.  El número de colores usados debe ser de 2 o 3.
4.  El diseño del logotipo debe ser sencillo y adecuado para trabajos de
    serigrafía(playeras, posters, plumas, etc..).
5.  El logotipo debe contener la leyenda “CICOL 2005”
6.  El ganador deberá entregar el archivo fuente y ceder los derechos
    del logotipo al CICOL, con la debida mención del autor.

Entrega de propuestas

Los participantes deberán enviar un correo con el archivo PNG o en su
defecto un link a donde se encuentra alojado el diseño a la siguiente
dirección: twoxvox@gmail.com con el asunto (subject) “propuesta logo
cicol2005”

Fecha de entrega

El limite de recepción de propuestas será hasta el día 27 de Febrero del
2005.

Resultados

Los resultados de la selección serán dados a conocer el 2 de Marzo de
2005 en la página del evento, y se les notificara por correo a los
ganadores.

Premios

Primer lugar

Se hará acreedor a la entrada al ciclo completo de conferencias y a un
taller de su elección, además de un reconocimiento por parte del comité
organizador y un regalo sorpresa.

Segundo y tercer lugar

Se hará acreedor a la entrada al ciclo completo de conferencias y de un
reconocimiento por parte del comité.

Att. Cómite Organizador&quot; CICOL 2005
http://cicol.softwarelibremorelos.gob.mx

