+++
title = "Kubuntu 5.10 Liberado"
slug = "20051013152234530"
date = "2005-10-13T15:22:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Pedro Sánchez"]
+++

Anunciando Kubuntu 5.10

\[13 Octubre 2005\]

http://kubuntu.org/announcements/breezy-release.php

La segunda distribución de Kubuntu, nombre clave Breezy Badger, esta
ahora disponible para descarga. Esta distribución viene con el último
KDE 3.4.3 e incluye una nueva herramienta de configuración para la GUI.
Si deseas descargarla aquí dejo la URL:
http://www.kubuntu.org/download.php

<!-- more -->
¿Qué hay de nuevo?

## Adept and Adept-Updater

Adept es a un nuevo gestor de paquetes para KDE. Con un sistema avanzado
de búsqueda encuentra los paquetes y los instala de manera fácil e
intuitiva. Para ayudar a mantener nuestro sistema al día. contamos con
adept-updater el cual checa cuales paquetes han cambiado y los
actualiza.

## KDE System Settings

Kawabunga! El tradicional KDE Control Center ha sido remplazado por KDE
System Settings. Este cambio no es parte de KDE, pero es único en
Kubuntu. La nueva interface es mas limpia, rápida, y mas simple.

## Guidance Configuration Tools

Guidance es un set de herramientas configuración nuevo en Kubuntu.
Actualmente incluye módulos para la cuentas de usuarios, configuración
de montaje y selección de servicios del sistema. Se puede encontrar el
Modulo Guidance en configuraciones del sistema.

## KDE Language Packs

Kubuntu ahora incluye paquetes de traducción para KDE en el CD son
soporte para los idiomas mas populares, cerca de 50 lenguajes soportados
en total.

## KDE Bluetooth Framework

La herramienta KDE Bluetooth permite proveer fácil acceso a los perfiles
Bluetooth y facilita la comunicación entre dispositivos Bluetooth
disponibles como pueden ser celulares y PDAs.

## Katapult

Katapult es usado para iniciar aplicaciones y paginas favoritas. solo
presionamos Alt+Space entonces escribimos el nombre del programa que
queremos ejecutar y listo, rápidamente comenzara se convertirá en la
herramienta favorita para nuestro escritorio.

## OpenOffice.org 2

OpenOffice.org 2 viene instalado por default y ahora tiene integración
con KDE.

## GStreamer for AmaroK and Kaffeine

Nuestro reproductor de vídeos Kaffeine y el reproductor de música Amarok
ahora utilizan el GStreamer media framework, un largo rango de plugins
para Gstreamer están disponibles para dar soporte a los distintos tipos
de formato.

## Krita

Un nuevo editor de imágenes, programa perteneciente a la suit KOffice.

## KLaptopDaemon

Para ayudar a los usuarios de Laptops, KLaptopDaemon ahora trabaja en
modo hibernación y usa acpi.

## Locate File Search

¿Tienes problemas para encontrar ese archivo? en Konqueror solo teclea
locate:/ seguido por el archivo que estas buscando y Konqueror hará el
trabajo sucio por ti. ¿Buscas algo en la web? Usa la barra de búsqueda
de Konqueror y Google te ayudara a encontrar lo que estas buscando.

## KOffice 1.4 and Kexi

KOffice 1.4 esta ahora incluido en el repositorio principal para
paquetes. Esta ligera pero poderosa suit de ofimática incluye Kexi, una
poderosa herramienta para base de datos

## X.org 6.8.2

Para un mejor soporte de hardware, Kubuntu 5.10 ha actualizado X.org a
la version 6.8.2 y viene en nuevos paquetes modulares

## KDE WinFOSS (Windows Free Operating Systems Software)

Software Libre máquinas Windows viene incluido en el Live CD. Este
incluye algunos paquetes para KDE, como son: KOrganizer, KAddressbook y
Kexi.

## Ademas soporta

PHP5 LVM Volumes Soporte para thin client devices Soprte para 4 GB of
RAM Linux 2.6.12.6 64-bit PowerPC Linux build

Por el momento me encuentro descargándolo para instalarlo en las compus
del ciber. Con Kubuntu 5.4 no he tenido ningún problema. Espero que con
esta nueva distro quede más satisfecho de lo que estoy.
