+++
title = "Instalando Java Looking Glass en Mandriva 2005"
slug = "20051025164526170"
date = "2005-10-25T16:45:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Juan Caballero"]
+++

Comparto con ustedes los pasos de instalación que seguí para echar a
andar este manejador de escritorio en 3D, la guía original se encuentra
[aquí](https://lg3d-core.dev.java.net/lg3d-getting-started.html).

**Requerimentos físicos previos.**

- CPU: de 2 Ghz o más.
- RAM: de 512 Gb o más.
- Tarjeta aceleradora de video con OpenGL (parece que sólo NVIDIA).
- SO: Linux por supuesto o Solaris.

<!-- more -->
**Componentes requeridos.**

- Java JDK, Standard Edition (J2SE), descarguenlo de
    [aquí](http://java.sun.com/j2se/1.5.0/download.jsp) (45 Mb) y para
    instalarlo:

        su# chmod +x jdk-1_5_0_05-linux-i586-rpm.bin# ./jdk-1_5_0_05-linux-i586-rpm.bin# rm jdk-1_5_0_05-linux-i586-rpm.bin jdk-1_5_0_05-linux-i586-rpm

- Java 3D SDK, lo obtienen de
    [aquí](https://java3d.dev.java.net/binary-builds.html) (1.3 Mb), y
    éste requiere que lo descompriman y descompriman otro archivo en
    donde reside Java:

        unzip java3d-1_4_0-build6-linux-i586.zip$ cd java3d-1_4_0-build6-linux-i586/$ su# cp j3d-140-build6-linux-x86.zip /usr/java/jdk1.5.0_05/jre/# cd /usr/java/jdk1.5.0_05/jre/# unzip j3d-140-build6-linux-x86.zip# rm j3d-140-build6-linux-x86.zip

- Java Advanced Imaging API (JAI) SDK, se consigue
    [acá](http://java.sun.com/products/java-media/jai/downloads/download-1_1_2.html)
    (2.6 Mb) y lo instalan donde reside Java:

        su# mv jai-1_1_2-lib-linux-i586-jdk.bin /usr/java/jdk1.5.0_05/# cd /usr/java/jdk1.5.0_05/# chmod +x jai-1_1_2-lib-linux-i586-jdk.bin# ./jai-1_1_2-lib-linux-i586-jdk.bin# rm jai-1_1_2-lib-linux-i586-jdk.bin

- Es necesario agregar a su variables de entorno las siguientes:

        JAVA_HOME=/usr/javaPATH=$JAVA_HOME/bin:$PATH

**Instalando Looking Glass 3D (LG3D)**

Primero lo descargan del [sitio
oficial](https://lg3d-core.dev.java.net/binary-builds.html) (39 Mb) y se
descomprime:

    tar zxvf lg3d-fcs-rel-0-7-0-linux-i686-0506241329.tar.gz
    rm lg3d-fcs-rel-0-7-0-linux-i686-0506241329.tar.gz

Antes de echarlo a andar necesitan verificar si su entorno tienen los
colores necesarios (*color depth*) ya que se requieren 24 planos:

    $ xdpyinfo | grep "depth of root"
    depth of root window:   24 planes

Si no, es necesario modificar su archivo de configuración de X y
definirlo en la sección de SCREEN o DISPLAY.

**Ejecutando LG3D**

Existen 2 formas de ejecutarlo: en forma de ventana (*lg3d-dev*) o como
escritorio (*lg3d-session*), veamos cada una.

- **lg3d-dev.**

        cd lg3d/bin$ ./lg3d-dev

    Deben ver una ventana con el LG3D corriendo, en caso de que no
    puedan establecer una conexión TCP en su manegador de escritorio hay
    que agregar:.

- Para GNOME: en /etc/X11/gdm/gdm-conf

        [DisallowTCP=false]

- Para KDE: en /etc/kde3/kdm/kdmrc

        [#ServerArgsLocal=-nolisten tcp]

    Y reiniciar las X.

- **lg3d-session.**

    Necesitan salir del entorno gráfico e iniciar lg3d-session, para
    ello cambien a una terminal con \[CTRL\]\[ALT\]\[F1\]:

        su# init 4# exit$ cd lg3d/bin$ ./lg3d-session

    Cuando terminen, salgan y reinicien su entorno gráfico con `init 5`.

**Conclusiones**

La instalación es muy sencilla, pero el desempeño requiere que se tenga
de loúltimo en equipo, apenas pude usarlo en modo lg3d-dev y mejora como
escritorio pero tiene sus detalles.

Lo considero como un buen comienzo, tiene un buen diseño novedoso y el
que sea 3D a más de uno nos gusta por lo espectacular, pero es demasiado
pesado, no se que tanto tenga la culpa Java, pero me gustaría que fuera
un sistema ligero pero por el momento es lo que tenemos hasta que E17
madure lo suficiente, o se desarrolle uno nuevo basado en XGl. Por
mientra ni MS-Windows Vista está tan espectacular. Por mientras vayan
ahorrando porque los escritorios van a requerir cada vez más *hardware*
para funcionar.

= LINXE =
