+++
title = "Un buen trago de Wine..."
slug = "20051228124418492"
date = "2005-12-28T12:44:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["moyses"]
+++

Muchas son las ocasiones en que las migraciones de Windows a Linux se
ven truncadas debido a que los usuarios utilizan aplicaciones nativas de
windows y que no tienen una contraparte en Linux, o bien, la opción en
Linux no ofrece la funcionalidad requerida. Para estos casos el proyecto
WINEHQ emerge como una buena alternativa a considerar.

<!-- more -->
De acuerdo a su sitio <www.winehq.org>, el proyecto se define como una
implementación libre de las API de windows, que corre sobre un servidor
X y en Unix.

Se puede considerar a Wine como una capa de compatibilidad para poder
correr programas de Windows. Wine no requiere de una instalación de
windows para funcionar, como sucede con aplicaciones como vmware.

En términos llanos wine te permite correr aplicaciones creadas para
windows dentro de Linux. Ejemplos de aplicaciones que pueden funcionar
mediante wine las hay desde juegos como Diablo o Warcraft, aplicaciones
de diseño/programación como Adobe Photoshop, Macromedia Dreamweaver,
etc. Posiblemente la aplicación que necesitas también trabaje con Wine
en Linux.

Mi experiencia con Wine fue la siguiente:

En la empresa para la cual trabajo se utiliza un sistema para optimizar
el corte de materiales. En este, se introducen las medidas y la cantidad
de piezas que se desean obtener. El programa después de calcular,
muestra un diagrama indicando la cantidad de hojas y cómo se deben
cortar, de tal forma que el aprovechamiento del material sea el óptimo.
En los requerimientos del programa están: Sistema operativo: Windows NT
/ Windows 2000 / Windows XP / Windows 98 / Windows ME...Linux?

Bien, se me pidió que instalara este sistema en una máquina que
previamente había sido migrada a Linux Mandrake 10.1.

El primer intento fallido fue descargar e instalar el paquete binario
para Mandriva que se encuentra en sourceforge.
<http://sourceforge.net/project/showfiles.php?group_id=6241&package_id=80066>

Desde la consola ingrese como root y lo instalé, sin error alguno:

rpm -Uvih wine-0.9.4-mdk.i586.rpm

Después corrí wine miprograma.exe pero la consola se quedaba sin
responder.

Entonces traté de configurar wine haciendo un:

winecfg

Nulo. desinstalé el rpm y eliminé todo rastro del home del usuario

rpm -e wine-0.9.4-mdk.i586.rpm
rm -rf /home/usuario/.wine\*

Entonces procedí a descargar el fuente y compilar, esto tomó unos 40
minutos.

wget <http://prdownloads.sourceforge.net/wine/wine-0.9.4.tar.bz2>
tar xvzf wine-0.9.4.tar.bz2
cd wine-0.9.4/tools
./wineinstall

Este script se debe correr como un usuario mortal, aunque pedirá la
clave de root para hacer la instalación del binario resultante de la
compilación y adicionalmente hará una configuración básica para ejecutar
los programas, la cual después puede pulirse de acuerdo a las
necesidades que se tengan.

Bien, ahora traté de correr la aplicación notepad.$ wine notepad

Esta se ejecutó correctamente, traté de imprimir, pero wine no detectó
las impresoras que Mandrake está usando con cups.

Por ahí leí que se necesitaba tener instaladas las librerias cups-devel
al momento de compilar.

Las instalé, volví a probar la aplicación pero con el mismo resultado.
No podía imprimir.

Solución Final

Después de estos intentos fallidos decidí dejar el asunto por la paz...
momentáneamente.

Luego prendí el ipod y reproduje "Shine On You Crazy Diamond" de Pink
Floyd por aquello de relajarse un rato y empezar con borrón y cuenta
nueva. Desinstalé por segunda ocasión.

Primero que nada decidí instalar las fuentes básicas de un windows en el
Mandrake. Para eso consulté el siguiente
documento:<http://corefonts.sourceforge.net/Breve> Resumen de eso:

wget <http://www.kyz.uklinux.net/downloads/cabextract-1.1-1.i386.rpm>
wget
<http://heanet.dl.sourceforge.net/sourceforge/corefonts/msttcorefonts-1.3-4.spec>
rpmbuild -bb msttcorefonts-1.3-4.spec

Después utilicé drakfont para agregar las fuentes que se crearon al
momento de generar el rpm. Estas quedaron en:

/usr/src/RPM/BUILD/msttcorefonts/fonts

Una vez hecho esto decidí instalar nuevamente el rpm.

Y eureka! la instalación de las fuentes permitió que al momento de
instalar el rpm wine funcionara adecuadamente!

El programa de optimización de cortes de materiales funciona de lujo,
como si fuese una aplicación nativa de linux, sin problemas de lentitud
como cuando usualmente se utilizan emuladores. Los usuarios pueden
imprimir los diagramas utilizando las impresoras habilitadas en Cups.

En este caso en particular, el software libre permitió que la inversión
que la empresa había realizado en este sistema se pudiese seguir
aprovechando sin ningún problema. Me vinieron a la mente que
posiblemente programas muy arraigados en las empresas de nuestro país
como el SAE, los CONTPAQ, etc, bien pudiesen también trabajar con
wine.

Saludos!
