+++
title = "OffTopic: Oferta de Trabajo en Guanajuato"
slug = "20050112144053243"
date = "2005-01-12T14:40:53-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Luis Rey Lara"]
+++

Les paso esta convocatoria de trabajo:

¡Sólo es valida hasta mañana!

<!-- more -->
SERVICIO CIVIL DE CARRERA CONVOCATORIA INTERNA Y EXTERNA

De acuerdo al subsistema de Movilidad Interna e Ingreso del Servicio
Civil de Carrera para el poder Ejecutivo del Gobierno del Estado de
Guanajuato, la Secretaría de Finanzas y Administración convoca a los
interesados en participar para ocupar la plaza vacante de JEFE DE
DEPARTAMENTO B, Nivel 8, con una percepción neta mensual de $10,949.56 ,
desempeñándose como PROGRAMADOR ANALISTA, adscrita a la DIRECCIÓN
GENERAL DE RECURSOS MATERIALES Y SERVICIOS GENERALES, en la ciudad de
Guanajuato, Gto.

PARA CONCURSAR DEBEN DE REUNIR LOS SIGUIENTES:

REQUISITOS 1. Ser mexicano en pleno ejercicio de sus derechos. (Copia de
identificación oficial )

1.  En caso de personal adscrito a la Secretaría de Finanzas y
    Administración, contar con nombramiento definitivo así como la
    última evaluación de desempeño con un nivel mínimo de 80 puntos.
    (Copia del nombramiento y de constancia de evaluación de desempeño).

2.  Nivel Académico: Licenciado en Sistemas Computacionales o
    equivalente. (Carta de pasante o copia de certificado de estudios
    terminados).

3.  Disponibilidad de horario.

4.  Es indispensable para la inscripción presentar la documentación
    comprobatoria de los requisitos, así como Currículum Vitae
    actualizado.

FUNCIONES BÁSICAS A DESEMPEÑAR *Programar en PHP o ASP. *Desarrollar y
administrar bases de datos en SQL y Clipper. *Administrar servidores
Linux. *Monitorear Workflow en Sistema de Compras en R3. *Apoyar en la
generación de interfaces mensuales para pagos en R3. *Apoyar a las
Direcciones de Área en el manejo y capacitación de R3. \*Instalar
software y hardware.

CONOCIMIENTOS NECESARIOS 60% -.- Conocimientos básicos en SAP R3, Linux,
hardware y seguridad de datos. -.- Conocimientos avanzados en PHP, HTML,
WEB, Windows XP, Microsoft Office, redes y bases de datos.

HABILIDADES NECESARIAS 40% *Capacidad de análisis y síntesis 50% 4
(fuerte evidencia) *Propositivo 20% 4 (fuerte evidencia) *Trabajo en
equipo 20% 4 (fuerte evidencia) *Iniciativa 10% 3 (algo de evidencia)

PROCESO

PRIMERA ETAPA: RECLUTAMIENTO La persona interesada que cubra la
totalidad de los requisitos de la presente convocatoria, deberá acudir a
la Jefatura de Reclutamiento y Selección ubicada en Paseo de la Presa
#172, con la L.R.I. Mónica Sinia C. Lemus para formalizar su
inscripción. El horario de registro será de 10:00 a 15:00 hrs en días
hábiles y la fecha límite es el día 14 de enero de 2005. Los interesados
que presenten su documentación después de la fecha límite no podrán
participar en la presente convocatoria.

SEGUNDA ETAPA: SELECCIÓN Se integrará un Comité de Decisión el cual se
encargará de diseñar y aplicar los aspectos a evaluar en las diferentes
etapas. La calificación mínima aprobatoria para cada una de las
evaluaciones, será de 7.0 para candidatos internos y de 7.5 para
candidatos externos. Evaluación técnica y psicométrica lunes 17 de enero
de 2005. Entrevista dimensional miércoles 19 de enero de 2005.
Publicación de resultados jueves 20 de enero de 2005.

INFORMACIÓN GENERAL El lugar de los eventos los designará y dará a
conocer la Jefatura de Reclutamiento y Selección. Cualquier situación no
prevista en la presente convocatoria, será resuelta por el Comité de
Decisión. Para cualquier duda o aclaración favor de contactar al
responsable del área de Reclutamiento y Selección, al teléfono 73 51500
ext. 2365.

