+++
title = "Propuesta de proyecto Quest4Wireless@Linux"
slug = "2005010314225488"
date = "2005-01-03T14:22:54-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Hector M Jimenez"]
+++

¡Hola a Todos!

Les quiero presentar un proyecto que estoy armando y que hago de su
conocimiento para ver si estan interesados en apoyar. Se trata de algo
que informalmente titulo **"Quest4Wireless@Linux"** (ya se, esta en
inglés, pero no se me ha ocurrido algún juego de palabras en español que
verse sobre la idea, se aceptan sugerencias).

Estos son los antecedentes:

<!-- more -->
Ya tengo un rato tratando de hechar a andar una tarjeta PCMCIA wireless.
Para lograrlo, consulte cuanto documento sobre el tema me encontraba.

Al leer los documentos obtenidos, me di cuenta de:

a\) es un caos la documentación existente, mas o menos toda dice lo
mismo, sin embargo, ninguna te dice como diagnosticar o verificar cada
paso, y en realidad, no existe un tipo de how-to definitivo o
mayoritariamente aplicable.

b\) existen grupos de usuarios (sobre todo españoles) que han redactado
sus propios how-to's y eso, sin duda alguna, hace que estos grupos
tengan una mayor presencia en la gran comunidad mundial linuxera.

Pues bien, pensando un poco y hechando a volar la imaginación, se me
ocurrió este proyecto.

La finalidad es crear un how-to mas universal que los acutalmente
existentes, redactado por los diversos grupos de usuarios interesados.
Un documento que sirva como una verdadera guía.

Para tal fin, la convocatoria del presente proyecto, ya oficialmente
redactada, se hace a los diversos grupos de usuarios de los alrededores,
y al publico en general.

Los recursos que se necesitarian serían:

a\) computadoras portátiles con diferentes sabores de linux instalados
(estas se pueden obtener de miembros de algún GUL así como de
estudiantes en sistemas interesados, pongo una para el proyecto);

b\) computadoras de escritorio con linux instalado (pongo 7 para
pruebas)

c\) tarjetas PCMCIA de diferentes marcas y modelos (pongo 2),
dispositivos USB para Wireless (pongo 1), tarjetas PCI para Wireless
(pongo 1), estoy seguro que entre el hardware que cada quien preste
podemos obtener un buen buffette de NICs, así mismo, puedo obtener
mercancía a prueba de diversos mayoristas de equipo de cómputo y
fabricantes

d\) Diferentes sabore de linux para instalar en las computadoras asi
como Linux Live CD (la biblioteca digital de LeUX cuenta con mas de 50
que se pueden quemar para probarlos);

e\) gente con conocimiento de linux para que prueben y configuren cada
una de las NIC's en los diferentes equipos de cómputo y determinen si
funcionan en tal o cual sabor de linux así como su grado de facilidad de
instalación y configuración;

f\) gente que este registrando y redactando las concluciones de cada
evaluación y que redacten el how-to definitivo, y de ser posible, se
traduzca al inglés.

El how-to final, contendrá el nombre de todas aquellas personas,
empresas y agrupaciones que se hayan involucrado.

De antemano, gracias por el tiempo que le prestaron a la lectura de la
presente. Si estan interesados, favor de contactarme enviando un email a
dynamisdenarii@hotmail.com
