+++
title = "Propuesta para la próxima junta del GLIB"
slug = "20050303223402183"
date = "2005-03-04T00:32:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["jacob israel cervantes luevano"]
+++

La fecha propuesta para la próxima reunión es el sábado 12 de marzo. El
lugar de reunión será en la ciudad de Salamanca, Guanajuato en la casa
de Requiem. Está confirmado que en esta ocasión nos acompañara Miguel
Ángel López Hernandez de GULEV (Grupo de Usuarios de Linux en Veracruz).

<!-- more -->
Miguel es y ha sido el eje principal de la organización del evento con
mayor tradición de software libre en México, que cada año se lleva a
cabo en la ciudad de Veracruz y que tiene como objetivo difundir el uso
de Software Libre en todas las áreas y a todos los niveles, y servir
como punto de encuentro e intercambio de conocimientos y proyectos para
la comunidad del Software Libre nacional y extranjera. Nos ha traido a
grandes personalidades como Richard M. Stallman, Bdale Garbee, Rasmus
Lerford, Miguel de Icaza, la Mancha, John &quot;Maddog&quot;.

Miguel me comentó que nos platicará acerca de D-BUS y un plugin que
desarrolló para Evolution, además de las noticias más frescas de los
próximos eventos que realizarán en este año de Software Libre en México.

Tomando en cuenta que Miguel hizo agenda para venir exclusivamente con
nosotros el dia sábado 12 de marzo y sabiendo que Miguel viene por gusto
de convivir con todos nosotros, habrá que pagar los viáticos de gasolina
y casetas, ya que viene desde Xalapa, Veracruz.

Resumiendo la propuesta de la reunión:

Fecha: Sabado 12 de marzo de 2005. Lugar: Salamanca,Gto, en casa de
Oscar, en estos dias se dará a conocer el domicilio exacto de la
reunión. Cooperación: 50 pesos necesarios por persona para reponer
viáticos a Miguel. Cañón para proyectar: no determinado aun.

¿Quién más se anima a platicar algún tema? ¿Qué opinan? Por favor
confirmen su asistencia y cooperación.
