+++
title = "Los GUL: Difusión de Linux y OpenOffice ..."
slug = "20051202090401132"
date = "2005-12-02 09:04:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["moyses"]
+++

De acuerdo al [COMO de los Grupos de Usuarios de
Linux](http://www.linuxlsc.cl/documentos/GUL-COMO/Grupo-Usuarios-COMO.html)
, las metas principales de un GUL son: la promoción, la educación, el
soporte y la socialización del software libre.Como grupo ¿qué estamos
haciendo al respecto? ¿qué actividades realizamos en cada uno de los
objetivos antes delineados? ¿Tenemos la fortaleza como organización para
respaldar un esfuerzo por parte del gobierno si apoyase el software
libre?

<!-- more -->
CuandoLinux inició, la gente estaba muy ocupada ayudando a
otras,aprendiendo a utilizarlo o bien observando a otros hasta que por
finllegaban a cierto nivel de conocimiento. La ciudad Alemana deMannheim
vuelve a esas raíces mediante un movimiento inteligente.

Paraatraer el interés de los usuarios al software libre, eldepartamento
de TI de Mannheim está proporcionando a cadaempleado de la ciudad de
copias de openoffice.org y Linux para suscomputadoras caseras y les
proveerá de soporte gratuito ausuarios caseros. También está organizando
reunionescon usuarios donde se discuten sus inquietudes relacionadas con
lamigración.

Lafalta de compromiso por parte de los usuarios es uno de losprincipales
problemas que ha causado el atraso en la migracióna la ciudad de Munich
a escritorios con software libre. Lamayoría de los problemas en Munich
se deben a la resistenciade los usuarios quienes no desean cambiar a
Linux.

LosGUL, son usualmente los lugares donde estas cosas suceden, donde seha
de fomentar el interés por cambiar a Linux. Pero no todaslas personas
desean ir a una reunión de un GUL (o mucho de esesoporte no será
requerido), así que esto hace sentidoen el contexto de Mannheim, y
posiblemente en otros lugares también.

Consideremoscuando Microsoft inició con Microsoft Office, el contrato
delicencia permitía a empleados cuya empresa habíaadquirido licencias
del software de Microsoft, a utilizar la mismalicencia en sus casas.
Esto no duró mucho por supuesto, peroestableció una fuerte base de
usuarios. Si nos remitimos a esaépoca, una instalación de windows se
esperaba quedurara toda la vida de la computadora, y la vida de la
máquinaestaba previamente contemplada mediante la obsolescencia planeada
deMicrosoft Windows.

Linux,como sistema operativo, no tiene problemas de obsolescencia
planeada,así que el único factor que lo limita es laobsolescencia
planeada del hardware (lo cual ha venido a convertirseen el principal
problema) así como también losproblemas que se tienen con los
controladores de dispositivos paraLinux.

"Para que el Movimiento Linux siga floreciendo, es un requisito
indispensable la proliferación y éxito de los GUL locales, junto a otros
factores. Debido al estátus único de Linux, el GUL local debe
proporcionar algunas de las mismas funciones que una \`\`oficina
regional'' proporciona a las grandes empresas informáticas como IBM,
Microsoft o Sun. Los GUL pueden y deben formar, dar soporte y educar
usuarios de Linux, coordinar consultores de Linux, promover Linux como
solución informática, e incluso servir como un enlace a los medios de
comunicación locales como periódicos y televisiones."

Como grupo parece que es prácticamente nulo lo que hacemos, pero ¿y a
título personal?  
  
Quizás un día vendrá la meritocracía al glib, hará justicia y resolverá
nuestra apatía y mutismo.  
  
Quizás un buen día nuestra desorganizada organización horizontal se
manifestará en acciones concretas.  
  
Quizás, quizás...quizás.

