+++
title = "Hablando con Pingüinos ( Reconocimiento y Síntesis de Voz en GNU/Linux )"
slug = "20050121132445578"
date = "2005-01-21T13:24:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Juan Caballero"]
+++

El reconocimiento y síntesis de voz en Linux recientemente ha mejorado
bastante, recordemos que para otras plataformas ya existen programas
comerciales que lo hacen bastante bien pero que cuestan muchos billetes
y que por software libre existen alternativas.

Este es un pequeño manual sobre tres programas acoplados para tal
efecto, hablar con la computadora y que esta haga algo.

<!-- more -->
**1. Reconocimiento de voz**
Para el reconocimiento de voz utilizamos **Sphinx2** un programa
desarrollado por *The Sphinx Group* en *Carnegie Mellon University* bajo
[licencia BSD](http://cmusphinx.sourceforge.net/html/LICENSE) del tipo
Apache.
**Sphinx2** es el más rápido que los otros desarrollados (**Sphinx3** y
**Sphinx4**) y tiene buenas características como reconocimiento continuo
(no por palabras) y independencia del locutor (sin entrenamiento
previo).
Para instalarlo basta con obtener el [archivo
fuente](http://cmusphinx.sourceforge.net/html/download.php#sphinx2) y
hacer los clásicos

`tar zxvf sphinx2****.tgzcd sphinx2****./configuremakemake install`
o con el
[RPM](http://ku.wru.umt.edu/~scmason/pbox/rpm/sphinx2-0.3-2.i386.rpm).

**2. Síntesis de Voz**
Este es más sencillo dado el gran desarrollo que que tiene el proyecto
[Festival](http://www.cstr.ed.ac.uk/projects/festival/) que es liberado
bajo un licencia tipo X11.
Su instalación es sencilla mediante el administrador de contenido URPMI
de Mandrake, basta con `urpmi festival` y hay RPMs o compilenlo desde
sus fuentes.

**3. Integración de ambos con PerlBox-Voice**
Pues encontre un programita escrito en Perl que se encarga de
administrar a **Sphinx2** y **Festival** a la par y todo bajo un bonito
ambiente hecho en Tcl, se obtiene de [aquí](http://perlbox.org/) y su
instalación es trivial usando el *script* `perlbox-voice.install`.

Con todo listo, probamos el sistema simplemente abrimos una terminal y
ejecutamos `perlbox-voice`, se abre una ventana y podemos controlar el
*listener* **sphinx2** (**festival** lo arranca desde la llamada) o
definir nuevos comando. Lamentablemente por defecto esta en inglés y los
comando que creemos tendrán que ser en este idioma, la voz que nos
contesta lo hace igual en inglés, aunque puede contestar en español
mocho hablando como gringo ("Hola amigou").

**PerlBox Voice** nos permite definir comandos de voz para ejecutar
determinadas acciones como si decimos "web" abra "firefox" o "editor" y
ejecute "gvim", los límites son la imaginación y nuestros conocimientos
en la línea de comandos.

Otra característica es la de formular dialogos preestablecidos, como si
decimos "morning" conteste "good morning", imaginen un escenario en que
cuando como de costumbre insultemos al equipo y te conteste, algo así:

`TÚ:  Ejecutar proceso XXXXCOM: No puedo ejecutar proceso XXXXTÚ:  Pi... máquina pen...COM: Tú eres el pen... no yoTÚ:  Ha sí, pues ch... tú m...COM: No tengo progenitora biológicaTÚ:  Pues ch... tus bytesCOM: AUXILIO, HUMANO INTENTA GOLPEARME...`

Ahora ando investigando sobre como colocar otras voces, he estado viendo
el proyecto [**MBROLA**](http://tcts.fpms.ac.be/synthesis/mbrola.html)
pero los [pasos](http://www.cstr.ed.ac.uk/projects/festival/mbrola.html)
que se siguen no me sirven ya que al ejecutar en la terminal
**Festival** me ocurre:

`` $ festival -iFestival Speech Synthesis System 1.4.3:release Jan 2003Copyright (C) University of Edinburgh, 1996-2003. All rights reserved.For details type `(festival_warranty)'festival> (voice_mx_mbrola)SIOD ERROR: could not open file /usr/share/festival/voices/spanish/mx_mbrola/festvox/mx_mbrola.scmfestival> ``
ya me fije y no existen los archivos que llama y es que creo que
**Festival** no entiende que la voz es de tipo **mbrola**, bueno sigo en
eso y si tengo resultados les aviso.

**Conclusiones**
El reconocimiento y síntesis de voz en Linux está en punta, este
conjunto de programas que les describí trabajan aceptablemente bien,
salvo veces en que no me entiende o lo entiende mal pero se ve que sigue
en desarrollo y la fase de soporte a otros idiomas hace falta. En cuanto
al consumo de CPU y memoria es mínimo comparado con lo que hay para
MS-Window$ y el tiempo de respuesta es aceptable.La integración a los
escritorios favoritos ya empezó con
[KDE](http://perlbox.org/pbtk/plugins/kdeplugin.html) y con GNOME no hay
nada todavía pero no se ve tan complicada.

**\_\_LINXE\_\_**
