+++
title = "Linux en Queretaro"
slug = "20051203092018703"
date = "2005-12-03 09:20:18"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Rodolfo A. Velazquez Echanove"]
+++

Que tal chavos gliberos, linuxeros y curiosos que anden por aqui, les
platico a grandes rasgos lo que me sucedio ayer (no es blog, es mas bien
una buena noticia).

<!-- more -->
Tuve un viaje de &quot;investigacion&quot; a la ciudad de Queretaro por
parte de la UDL; las visitas planeadas eran: PRG y PGJ. Para ver la
estructura de la red, los dispositivos y en general los sites.

Pues les cuento que fue mucha mi sorpresa al ver (despues de un rato de
recorrido y explicaciones) que cuando llegamos a los servidores
principales del site de la PGR nos encontramos con que tienen 2 en
Linux! de los 10 que tienen (creo), por el momento son de prueba pero ya
se estan poniendo en practica para implementarlos al 100% al uso del
site.

Despues nos trasladamos a la biblioteca regional de Queretaro….. nooo no
no, otra cosa! en serio quien tenga oportunidad de ir se va a quedar con
la boca :O, neta es una infraestructura impresionante, pa no entrar en
mas rollos les digo que es la unica en America Latina de ese tipo.
Impresionante de verdad. Bueno pues ahi tambien tienen entre sus
servidores, uno con linux y apache, que es donde tienen alojada su
pagina y se esta evaluando en meterle mas servicios.

Despues de la impresion que nos llevamos fuimos a la PGJ, donde despues
de otro recorrido y explicacion vimos que trabajan tambien bajo linux
con bases de datos en oracle y la persona encargada de esto, nos comento
(gracias a mi pregunta) que linux tiene mucho futuro en el mundo
informatico y particularmente en las bases de datos porque segun esta
persona el performance de oracle con linux es impresionante en su tiempo
de respuesta y estabilidad. Ademas comento que de los servidores windows
que tienen les dan lata digamos unas 10 veces al año y el servidor linux
NADA!.

Que tal, tal vez no es una explicacion muy tecnica, pero verán que si
hay futuro en linux y como nos comentaba Miguel de Gulev en el congreso
de la UDL, por lo menos nos sirve para ampliar nuestro campo de trabajo.
Pero vean que si tiene futuro y a darle no?.

Por cierto ya por ultimo les comento que la distro usada es Red Hat en
todos los casos, sera por el soporte y lo que quieran, pero no deja de
ser linux, asi que chavos a aprenderle!

