+++
title = "FreeNX Mandrake Linux"
slug = "20050415085133129"
date = "2005-04-15 08:51:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["moyses"]
+++

NoMachine NX es un servidor de terminales y de solución de acceso remoto
que utiliza una serie de tecnologías de código libre. NX hace posible
correr cualquier aplicación gráfica utilizando ssh a una excelente
velocidad. El cliente puede utilizar windows, linux, unix o incluso una
pda. La aplicación cliente servidor de FreeNX está basada en la
tecnología de NoMachine NX. Puede operar sesiones remotas X11 sobre
enlaces vía modem de 56k. El paquete FreeNX contiene una implementación
libre (GPL) del componente de servidor de nomachine. A continuación se
describe como realizar una instalación de FreeNx en una máquina con
Mandrake Linux 10.1

<!-- more -->
Lo primero que haremos en mandrake será dar de alta los siguientes
repositorios. Como root  
  
\# urpmi.addmedia mirrors.usc.edu_devel_contrib-i586
rsync://mirrors.usc.edu/mandrakelinux/devel/cooker/i586/media/contrib/  
  
#urpmi.addmedia mirrors.usc.edu_devel_contrib-x86_64
rsync://mirrors.usc.edu/mandrakelinux/devel/cooker/x86_64/media/contrib/  
  
Debido a que rsync es menos popular que ftp se espera que esté menos
saturado.  
  
A continuación instalamos el servidor#urpmi freenx  
  
Además de freenx se instalarán sus dependencias, entre estas: nxagent,
libnxX11_0, y nxproxy.  
  
Una vez realizada la instalación se tienen que modificar los permisos
del siguiente archivo, de lo contrario no será posible conectarse y se
recibirán mensajes de error en /var/log/messages  
  
#chmod 640 /var/lib/nxserver/nxhome/.ssh/authorized_keys2  
  
Ahora se necesita copiar la llave segura que fue generada a los clientes
de tal manera que pueda usarla. La clave se localiza en  
  
"/var/lib/nxserver/nxhome/.ssh/client.id_dsa.key".  
  
Si utilizas Linux en tus clientes, se necesita copiar este archivo a  
  
"/usr/NX/share/client.id_dsa.key" y cambiar los privilegios a chmod
644.  
  
Si se utiliza Windows como cliente este archivo debe de copiarse a
"C:Archivos de ProgramaNXClientShare"  
  
A continuación agregamos el usuario que utilizará el servidor NX al
sistema y le asignamos una contraseña.  
  
#adduser remoto  
  
#passwd remoto  
  
Y después lo damos de alta en el servidor NX  
  
nxserver –-adduser remoto  
  
nxserver –-passwd remoto  
  
Ahora viene levantar el servidor FreeNX para hacer esto damos el
siguiente comando#nxserver --start  
  
Si tu cliente es mandrake y diste de alta los repositorios previamente
mencionados solamente tienes que hacer lo siguiente:  
  
#urpmi nxclient  
  
Una vez que se instala ejecutas el cliente con el wizard  
  
#nxclient –wizard  
  
Das los datos para tu conexión y listo!  
  
En dado caso que utilices windows el cliente lo puedes bajar de
www.nomachine.com  
  
Espero que sea de utilidad para muchos yo había probado previamente con
vnc pero la cosa era sumamente lenta incluso en la red local, pero
freenx hasta el día de hoy ha resultado ser toda una maravilla.Saludos

