+++
title = "Conozca su GUL local"
slug = "20051128090337578"
date = "2005-11-28T09:03:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["moyses"]
+++

¿Es usted una persona de negocios o con pocos conocimientos técnicos,
que desea aprender más acerca de Linux y las computadoras, pero no sabe
por dónde empezar? Un lugar excelente para iniciar es un Grupo de
Usuarios de Linux (GUL).

<!-- more -->

## Conozca su GUL local

Agosto 24 de 2005,

Artículo que apareció
en:[Linux.com](http://community.linux.com/article.pl?sid=05/08/15/1541237&tid=52)

Rob Reilly

¿Es usted una persona de negocios o con pocos conocimientos técnicos,pero
que desea aprender más acerca de Linux y las computadoras, pero no sabe
por dónde empezar? Un lugar excelente para iniciar es un Grupo de
Usuarios de Linux (**GUL**).

Un GUL es un grupo sin fines de lucro que provee soporte y educación para
usuarios de Linux. Las reuniones de los GUL son un gran lugar para
usuarios sin experiencia, que desean aprender sobre lo último en
tecnologías de información, redes, la web y de cómo todo esto puede hacer
su vida más sencilla. También son ejemplos inspiradores de competencia,
creatividad y de logros inacción.

Antes de que se apresure a asistir, debe saber que los miembros de un
GUL tienden a ser personas con extrema confianza, abiertas y que
van directo al punto, haciéndoles incluso parecer arrogantes. Esto puede
resultar intimidante y causar que los nuevos miembros decidan no asistir
a futuras reuniones. No obstante, es bueno recordar, que los GUL son
organizaciones de voluntarios quienes aportan de manera generosa su
tiempo y conocimiento, sin ellos, estos grupos simplemente no existirían.

Con un poco de preparación y entendimiento de lo que son las reuniones, se
dará cuenta de los beneficios que trae contribuir y participar en un GUL
y seguramente seguirá asistiendo. Gente relacionada con ventas,
relaciones públicas,usuarios caseros y gente de negocios posiblemente
aprendan nuevas habilidades de personas consideradas gurús en su área de
trabajo.

## Tipos de reuniones y beneficios

Los GUL pueden tener diferentes tipos de reuniones, ya sean regulares o de
Grupos de Usuarios con Interés Especial (**GUIE**).Estas incluyen más no
se limitan a:

- **Reunión semanal de una hora:** noticias y comentarios relacionadas
    con Linux y el software libre, además de una presentación de un
    tópico de interés específico.

- **GUIE Certificación:** sesiones de entrenamiento que preparan a los
    miembros del GUL para pruebas de certificación.

- **GUIE Programación:** presentaciones que cubren tópicos de
    programación, tales como Mono, Perl, PHP, Python, SQL.

- **Gran Reunión de 2 Horas:** noticias generales relacionadas a
    Linux, adicionalmente se tienen dos invitados que exponen sobre
    tópicos de interés para el grupo.

- **Fiesta de Instalación:** sesión de todo un día donde se invita al
    público en general a llevar sus computadoras y trabajar en conjunto
    con los miembros del GUL para instalar Linux (u otro sistema
    operativo libre) de manera gratuita. Se regalan copias de distintas
    distribuciones.

- **Eventos especiales:** sesiones promovidas por el GUL donde se
    muestran casos de éxito a empresas, organizaciones, universidades
    con invitados especiales y algunos patrocinadores.

- **Conferencias:** sesiones de conferencias y talleres especiales
    dirigidas por miembros del GUL.

Dado que cada grupo tiene distintas agendas de sus reuniones, es
mejor verificar en su sitio web, por correo electrónico o bien
por teléfono para confirmar las fechas y horarios de las reuniones.
Algunos grupos se reúnen semanal o mensualmente, mientras que otros lo
hacen sólo de vez en cuando. Existen otros grupos dentro de las
universidades que usualmente toman un receso durante el verano.

Si usted no puede asistir presencialmente a cada reunión del grupo,
algunos GUL como el de Melbourne (Florida) al cual yo asisto,tienen
instalaciones para realizar reuniones virtuales. Dado que yo vivo en
Orlando, y Melbourne se encuentra a 60 millas de distancia,en ocasiones
se tiene la necesidad de participar en línea. Se pude ingresar vía IRC, o
escuchar la reunión vía MP3/Ogg, he incluso ver la pantalla del
presentador vía VNC.Los detalles de como participar de manera remota
puede encontrarse en su Sitio Web.

Muchos GUL realizan sesiones “después de la reunión”en restaurantes o bar
locales, los cuales proveen de una oportunidad de socializar. Mientras
que las reuniones regulares de los GUL se enfocan a cubrir el tópico en
cuestión, estas reuniones informales usualmente cubren diferentes
tópicos. Una sugerencia es que antes de asistir visite previamente los
sitios de noticias.

Para encontrar un GUL cerca de usted, use Google y busque “grupo
de usuarios de Linux” en su localidad. Yahoo tiene una larga lista,
adicionalmente se pueden encontrar otros tantos en linux.org yen el
proyecto de Grupo de Usuarios de Linux a nivel mundial.

## Recomendaciones de protocolo para la reunión

De ser posible, llegue a las juntas unos minutos antes para presentarse y
convivir brevemente. Trate de mantener cierta distancia de la instalación
de hardware/software que se realiza al frente dela habitación donde
estarán los presentadores.

Muchos GUL tienen redes alámbricas e inalámbricas disponibles durante una
reunión. A la mayoría de los grupos no les importará que lleve su
computadora y la conecte. Es divertido sentarse con la audiencia y
participar en el IRC con su computadora.Recordemos que la gente
conectada vía IRC puede estar conectada incluso desde otro país, y es
posible que usted les pueda ayudar a que tengan una mejor experiencia de
la reunión mediante la conversación en línea.

Sino tiene Linux instalado, al menos obtenga una distribución basada en
CD, tal como Knoppix o MEPIS, para que la utilice durante la reunión. Los
miembros del GUL suelen ser muy incisivos con los usuarios que solo
tienen Windows en sus computadoras, aunqueposiblemente reciba una amable
sugerencia para comenzar a utilizar unverdadero sistema operativo. Si
aún no se siente listo paratirar Windows, siempre se puede tener una
instalación dual.

Seguramentetendrá una inmensa inquietud y entusiasmo por su
nuevodescubrimiento llamado Linux, no obstante, trate de limitar
sus preguntas durante la presentación. El número de preguntas a responder
puede variar en relación al tópicoy a cuanta audiencia se encuentre
presente. Para presentaciones aprofundidad o problemas específicos, es
mejor participar en lalista de correos del GUL o en el IRC. Trate de
resolver primero losproblemas por si mismo y después de manera amable
solicite ayuda.

## Formas no técnicas en las que puede ayudar

La estructura organizacional de un GUL puede variar enormemente.
Algunos grupos están altamente organizados incluso establecidos como una
organización no lucrativa, con un consejo directivo de reuniones y
responsables de tareas específicas. Existen otros que están difusamente
organizados, con una o dos personas realizando la mayoría de las tareas
administrativas.

Los GUL pueden atraer distintos tipos de personas. Muchos participan
en roles de soporte, otras prefieren dar conferencias, otras llevan
el proyector cada semana o bien proporciona el espacio para la
reunión. Algunos usuarios prefieren simplemente donar dinero.

Aquí es donde se presenta la oportunidad para las personas no técnicas en
tecnologías de información o de negocios que deseen integrarse y ayudar.
Los GUL, como cualquier otra agrupación voluntaria, siempre necesita
ayuda con la mercadotecnia, la organización y la expansión de su
membresía. Para aquellos que gusten de organizar eventos, coordinar
reuniones, hablar en público o realizar una campaña promocional, unirse a
un GUL puede ofrecer grandes oportunidades.

Una buena forma de iniciar es acercarse al presidente del GUL y ofrecer la
ayuda voluntaria con trabajo administrativo. Seguramente este apreciará
la oferta y la tomará. Entre los trabajos que usualmente están
disponibles son el administrar el IRC o grabar y publicar las minutas.

A medida que vaya teniendo conocimiento del trabajo que realiza el grupo,
es probable que considere dar una presentación. Esta puede ser por
ejemplo de cómo utiliza un programa en Linux para resolver problemas de
negocio, o maneras efectivas de cómo utilizar un administrador de
contactos en Linux. Otro ejemplo es, si usted es una persona que se
encuentra en el área de reclutamiento de personal, bien puede ayudar con
la aplicación de una serie de técnicas para la promoción del
GUL. Naturalmente, querrá usar Linux o herramientas de software libre
durante su exposición.

También puede organizar un evento especial que cuente con el respaldo del
GUL o una serie de conferencias. Esto será una gran forma de promover al
grupo y al mismo tiempo hacer contactos tanto con empresas, gobierno e
instituciones educativas.

Esto le dará una idea de qué esperar cuando se aventure a una reunión de
un GUL. Puede contribuir al grupo aportando sus habilidades y experiencia
en su área de conocimiento, conocer gente interesante y resolver por sí
mismo problemas técnicos de manera asistida.
