+++
title = "Reto de Distribuciones"
slug = "20050805105331870"
date = "2005-08-05 10:53:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Juan José Salgado"]
+++

Cuando inicié mis pasos en Linux, RedHat tenía su versión 5.1, hace casi
6 años. Con esa versión de un sólo disco empecé a configurar masquerades
y servidores de correo.

Después cuando RedHat empezo a liberar distribuciones de 3 discos, me
empezó a dar flojera bajarlos y busqué otra solución. Compré un paquete
comercial por 40 USD de SuSe 7.3. Salió peor: 7 discos y tenia que
cargar mis discos a todo lugar, por que nunca pude bajar paquetes en
linea.

<!-- more -->
Encontré mandrake 8.0, sólo eran 2 discos y me gustó, pero todavia no me
agradaba mucho la idea de bajar RPMs, dependencias, etc.

Entonces bajé el Woody 3 de Debian un sólo disco con 130Mb que te dejaba
una configuración base sin nada de maquillaje, sus sources.list siempre
respondían. Qué bien, me quedé con Debian.

Tiempo despues empecé a utilizar Knoppix como mi distribución para
escritorio; también probé Linex por el Gnome. En fin todas las distros
live basadas en Debian.

Para mi Debian es mi distribución preferida aunque ya también utilizo
Gentoo.

Le propongo algo a Animas y a Linxe: vamos a organizar una reunión, si
gustan aqui en Coral Tecnología y sistemas, queda todo el grupo invitado
si se acepta la idea. Yo instalo con Debian una máquina que realice todo
lo que en mandriva utilizan y cualquiera de ustedes instala una maquina
con mandriva con lo que yo utilizo.

Yo invito los refrescos y cooperamos para la pizza, yo regalo distros de
Knoppix y de Ubuntu. Quien se apunta a traer otras distros.

¿Quién participa en el reto con otra distro? ¿alguien se anima con BSD?
¿diablito?

Espero Respuesta.

Juan Jose Salgado.

