+++
title = "Proximo Aniversario del Grupo"
slug = "20051214013410507"
date = "2005-12-14 01:34:00"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["jacob israel cervantes luevano"]
+++

como antecedente teniamos planeado realizar el aniversario del grupo en
Mansión Vergel en la ciudad de Irapuato ,ya que la ultima ves nos quedo
muy bien ahi, pero debido a su gran cooperación y su super entusiasmo
que ponen en el grupo pues el aniversario no se puede llevar a cabo en
mansión vergel ya que no se logro juntar el monto para solventar los
gastos de mansión vergel.todavia hay oportunidad de depositar y así
que…..

<!-- more -->
Por lo tanto el aniversario del grupo se llevara cabo este sabado 17 de
diciembre desde las 2:00 de la tarde, en la ciudad de Celaya Guanajato,
en las Instalaciones de Coral,Tecnologia y Sistemas.

Dirección:

Portal Guadalupe no 104 A Celaya Gto. Tel. 01 461 6124247

En el mismísimo jardin principal. Entre las zapaterias Palermo y 3
hermanos.

Los invitados qe eran muchos se reducierón gracias a su super
cooperación y los que si van a poder estar con nosotros son: - Eric
Palmerin &quot;Crac&quot; Tuxteno - David Moreno Garza &quot;Damog&quot;
Debian Mexico - Octavio &quot;TACVBO&quot; Gentoo Mexico - Silis Vargas
y posiblemente Gerardo Marin.

Ahora con respecto a la comida hay varias opciones: - Pizzas (ummm como
que no, ya chole, es el aniversario piensen en algo mejor que eso) -
Taquiza (pues si, pero al poco tiempo qu falta , me estoy moviendo en
eso y no se si alcanzemos economicamente). - Hamburguesas y papas (muy
sabrosas por cierto, de un cuate pero hay que traerlo para aca por que
es de irapuato con todo y su parrilla). - Definir el dia de la reunión (
no,porque van a salir con las pizzas a ultima hora, al menos en lo que a
mi respecta yo no quiero pizza, es mejor intentar ver otra opción). -
Quesadillas y guisados ( pues si pero tambien me ando moviendo en eso).

bueno eso es todo, todo lo que se va realizar es por el poco tiempo que
falta y la poca disponibilidad de los miembros del grupo que somos
muchos.

no vayan a empezar a poner sus choros mareadores de que el GLIB deberia
ser asi y que si es reunion de 2 ya es oficial o que yo creo que GLIB
deberia tener una seccion de no se que….y bla ..bla …bla …y mas
bla….mejor primero cooperen y aporten como buenos miembros del grupo que
es lo que hace falta ahorita no choros que por el momento no sirven de
nada mas que para estar armando grilla y discusión que no nos lleva a
ninguna solución de nada y con eso el grupo saldra adelante y ya despues
si quieren ya pongan todos sus choros.

