+++
title = "Propuesta para la próxima junta del GLIB"
slug = "20050119232241270"
date = "2005-01-19T23:22:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["jacob israel cervantes luevano"]
+++

La fecha propuesta para la próxima reunión es el sábado 29 de enero. El
lugar de reunión todavía no ha sido determinado. Lo que sí está
confirmado es que en esta ocasión nos pueden acompañar Miguel Ángel
López Hernandez y Damog.

<!-- more -->
Miguel es y ha sido el eje principal de la organización del evento con
mayor tradición de software libre en México, que cada año se lleva a
cabo en la ciudad de Veracruz y que tiene como objetivo difundir el uso
de Software Libre en todas las áreas y a todos los niveles, y servir
como punto de encuentro e intercambio de conocimientos y proyectos para
la comunidad del Software Libre nacional y extranjera. Nos ha traído a
grandes personalidades como Richard M. Stallman, Bdale Garbee, Rasmus
Lerford, Miguel de Icaza, la Mancha, John &quot;Maddog&quot;.

David Moreno Garza, alias &quot;Damog&quot;, es desarrollador oficial de
Debian, pueden entrar a su web log (http://www.damog.net) y ahí
encontrarán sus paquetes, bugs, fotos, etc.

Miguel me comentó que nos platicará acerca de D-BUS y un plugin que
desarrolló para Evolution, además de las noticias más frescas de los
próximos eventos que realizarán en este año de Software Libre en México,
y que nosotros podemos contribuir en la organización.

Damog nos platicará acerca del proyecto Debian, de qué se trata, cómo
podemos contribuir con el proyecto, que es muy importante el proyecto en
el que forma parte como desarrollador oficial.

Platicando con Jorge Baños, alias BSDiablito, se apunta a platicarnos
acerca de WxPython, la cual ha denominado como &quot;Desarrollo rápido
de aplicaciones con wxPython&quot; y que gustosamente nos comentará de
todo este rollo que es bastante interesante. Jorge Baños tiene bastante
experiencia en FreeBSD, así como en el desarrollo de aplicaciones con
Python, y, por ahora, trabaja en la implantacion de servidores de correo
usando Qmail bajo GNU/Linux.

Sabiendo quienes serán nuestros invitados de nuestra próxima reunión,
viene lo bueno del asunto: obviamente los invitados vienen por gusto de
convivir con todos nosotros, pero tenemos que pagar sus viaticos. Miguel
viene desde Veracruz, David Moreno &quot;Damog&quot; viene del D.F.
Haciendo una estimación la cantidad a juntar sería de $2,000.00 pesos,
para cubrir únicamente sus gastos de gasolina, casetas y transporte. La
idea es que nos toque de $100 pesos cada quien y confirmar al menos a 20
personas en la junta.

Resumiendo la propuesta de la reunión:

Fecha: Sabado 29 de enero. Lugar: no determinado aun. Cooperación:
estimados $100 pesos por persona para cubrir los viaticos de transporte.
Cañón para proyectar: no determinado aun.

¿Qué opinan?

Si no se logra juntar la gente, 3 días antes se pondrá una noticia
haciendo saber que no asistirán Miguel y Damog.

Qué están esperando, opinen y confirmen.

