+++
title = "¿Hacia donde vamos?"
slug = "20050407174502816"
date = "2005-04-07 17:45:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Eden Martinez"]
+++

Esta fue una de las preguntas que surgieron en la reunión pasada y que
antes ya se había mencionado y Hugo@UK hizo notar de nuevo. El propósito
del grupo ante lo que en inicio era y hasta el momento sigue siendo es
evidente: el buen grupo de chavos que por incomprendidos quiere pasar un
buen rato con gente de su misma especie sin ser señalado como un
extremista, narcisista, retraído o en sus casos más raros como geeks.

<!-- more -->
Pero lo que también es notable es que el mismo grupo pide crecer y con
ello las responsabilidades que tenemos los mismos miembros que por
asiduidad tratamos de mantener el espíritu vivo.

Entre las cosas que he visto notables y asta hace un año no teníamos era
el entusiasmo de tipos como jacob,sinue y animas (ningún orden
arbitrario), a los cuales los podríamos nombrar como parte de los nuevos
viejos miembros que han aportado sangre fresca, con la idea de invitar a
personalidades de otros grupos. Es notable que tenemos que hacernos
notar en eventos como las ya pasadas firefox-fest y ahora el FLISOL,
además de delegar algunas responsabilidades dentro del grupo, así como
procurar corresponder las invitaciones de la gente de Universidad Loyola
del Pacifico, Tecnologico de Tehuacan y sin dejar de mencionar la deuda
moral que tenemos con el GUL de Aguascalientes que sin más ni más en
algunos de sus comentarios han mencionado que el GLIB fue parte de su
inspiración para formarce como grupo.

Por el momento un grupo de propuestas que me gustaría destrozaran
agregando sus comentarios ya sean buenos o malos.

-   **Administrador del sitio.** El cual estaría encargado de los post,
    encuestas, aprobar publicaciones, revisar los buzones glib y cacle.
-   **Administración Tecnica del sitio.** Seria el encargado de la parte
    tecnica del sitio como los servidores web, irc, correo y de las
    funcionalidades extras del CMS, planeta.
-   **Un coordinador de eventos.** Seria el encargado de sincronizar las
    invitaciones que se nos hagan llegar, así como las que hiciera el
    grupo a instituciones publicas, privadas otros GULS, personalidades
    de la comunidad y darle parecencia al glib en nuestro estado y en el
    país.

Si es de notar que la mayoría de estas funciones ya alguien las esta
realizando y de manera excelente permitan me decirlo, es evidente que en
algunas de estas cosas hace falta mas apoyo como en el caso de 4to
aniversario donde Jacob y Sinue tuvieron que poner de su bolsa por que
algun vivo se fue de gorra.

Espero sus comentarios y espero concretemos en una próxima reunion en el
IRC, junta.

