+++
title = "Compaq presario descompuesta"
slug = "20050404004226656"
date = "2005-04-04T00:42:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["preguntas"]
autor = ["Arellano"]
+++

Acabo de conseguir una Lap compaq presario mod 12XL502 descompuesta y
muy maltratada: al teclado le faltan teclas, no tiene la bateria ni
disco duro tampoco modem ni modulo de memoria ram; tambien le faltaba el
adaptador de AC pero ya me conseguí uno, también descompuesto pero ya
quedo areglado.

<!-- more -->
En un principio ni siquiera encendia, y despues de meterle mano logre
que al menos prendieran los leds (encontre un capacitor en corto que
derivaba la corriente a tierra). Al parecer tiene quemado el procesador
(un celeron a 566 mhz 128/66/1.7 v) pero de eso no estoy seguro: cuando
le quito el procesador y la enciendo solo dura encendida cinco segundos
y el ventilador gira, con el procesador puesto se queda encendida pero
el ventilador no gira y no aparece nada en pantalla.

Me preguntaba si alguien de por aqui me podria decir si hay forma de
arreglarla. Por lo pronto me interesa hacer que encienda. Tambien me
preguntaba si enciende sin modulo de memoria ram, aunque me han dicho
que no lo necesita pues ya tiene incluidos 64 Mb de ram.

En estos momentos no me interesa conseguir el disco duro ni la bateria,
solo estoy interesado en hacerla funcionar.

Ya fui con el oraculo y baje algunos manuales de servicio de la pagina
de compaq, visite foros y estuve un buen rato buscando informacion, pero
al no estar seguro si el procesador funciona y como no tengo forma de
saberlo acudo a ustedes.

Espero puedan ayudarme.
