+++
title = "Ya pude instalar Ubuntu"
slug = "2006081907340169"
date = "2006-08-19 07:34:01"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Álvaro Silva Caballero"]
+++

Pues así es amigos(as) por fin pude instalar Ubuntu en mi máquina, tuve
que esperar algo así como 2 horas ya que como les mencionaba el LiveCD
se ejecuta muy lento.

Mi teoría era que instalandolo iba a mejorar el rendimiento y así es, se
mejoró bastante, pude ver y probar un poco el OpenOffice, había oido
hablar mucho de él pero no lo había visto nunca, y pues como ustedes
saben está bien chido.

Lo que si me sorprendió no ver en la instalación es el compilador gcc,
viene el depurador gdb, pero no el compilador y tampoco lo ví en el
programita ese bajo el nombre de quitar y poner programas y vaya con lo
que me gusta el C/C++.

Ahora lo que sigue es comenzar poco a poco con la migración y lo primero
que hay que hacer es configurar la conexión a internet y de lo que no
estoy seguro es de si ubuntu trae soporte para winmodem que es el que
venía de fábrica con la máquina o si hay que comprar un modem de verdad,
lástima que Motorola ya no los fabrica.

Me despido.

El chico pepsi.

<!-- more -->
N. del E.: Pues el gcc y otras monerias puedes instalarlas con apt (
sudo apt-get install gcc ) o has uso del Synaptic. El winmodem puede
echarse a andar, buscale en Linmodems.com. Por cierto que acabo de
probar Freespire y me detecto un winmoden ARM sin problemas cargando los
modulos correctos, luego les detallos mis impresiones.

Saludos

Linxe

