+++
title = "Minix 1.0"
slug = "2006110101271389"
date = "2006-11-01T01:27:13-06:00"
[taxonomies]
tema = ["noticias"]
autor = ["Álvaro Silva Caballero"]
+++

Por fin el sábado pasado rindieron sus primeros frutos dos meses y medio
de trabajo.

Como ya saben los compañeros que asistieron a la última reunión linuxera
en casa de tulsi pop, he estado trabajando con minix 3.0 y he estado
estudiando el código de la versión 1.0.

El objetivo es hacer que la versión 1.0 trabaje en una computadora
moderna.

Cuando este sistema operativo se desarrolló allá por el año de 1987 por
Andrew S. Tanenbaum para enseñar sistemas operativos, la implementación
inicial se hizo en la IBM PC, por lo que para correr esta primerisima
versión se requiere una IBM PC genuina o una computadora 100 %
compatible.

<!-- more -->
Intenté correr las imagenes ya armadas que vienen con la distribución en
una vieja 486 que adquirí para tal fin pero no funcionó. También utilicé
bochs pero mi suerte no mejoró.

Comencé a modificar el código de minix 1.0 para que funcione en una
computadora personal actual. Estoy intentado que estas modificaciones
sean lo más pequeñas posibles.

Sobre lo que he estado trabajando últimamente es en el código del
bootloader. Resulta que la distribución original venía en discos
flexibles de 360Kbytes y 5 1/4 pulg, de 9 sectores por pista, 40 pistas
por lado y 2 lados. El bootloader original carga el sistema operativo en
la memoria tomando en cuenta lo anterior, de hecho, parte del código
tiene la habilidad de reconocer los discos de 1.2 Mbytes de 15 sectores
por pista. Las modificaciones que se hicieron al bootloader fueron las
siguientes:

Cargar el sistema operativo desde un floppy de 1.44 Mbytes.

Eliminar el código de comprobación para ver si se trata de discos de
360Kbytes o 1.2Mbytes, actualmente obsoletos.

Nunca dos compiladores generan el mismo código objeto, ni sus
ensambladores manejan la misma sintaxis. Minix se desarrolló bajo el
sistema PC-IX que era el UNIX de IBM para la PC. Para intentar
recompilar el sistema estoy usando el compilador nativo de minix 3.0, el
Amsterdam Compiler Kit por lo que hay que traducir todas las rutinas
escritas en ensamblador de un dialecto a otro y lo que ha dificultado la
operación es que la documentación del ensamblador del ACK es mucho muy
limitada por lo que hay que experimentar mucho antes de obtener un
ejecutable que funcione.

Obviamente antes de intentar una traducción desde un ensamblador a otro
hay que estudiar muy bien el codigo para saber que es lo que hace y como
lo hace y esto también consume demasiado tiempo.

No utilicé GNU GCC por las siguientes razones:

Las últimas versiones solo compilan código de 32 bits, no hay ninguna
bandera o algo así que me permita hacer una compilación cruzada (cross
compiling) hacia un destino de 16 bits

Personalmente me parece equivocado que el ensamblador GAS utilice la
sintaxis AT&T en vez de la sintaxis intel, me parece una falta de
sentido común porque si estoy utilizando un procesador intel, bueno,
seria natural utilizar la sintaxis de la casa que a final de cuentas es
la primera que aprendes cuando vas a la escuela o cuando lees un libro,
aunque podria ser que los desarrolladores hayan elegido la sintaxis AT&T
porque seguramente es la que utilizan los que programan para
procesadores RISC.

Es cierto que las nuevas versiones de GAS tienen un modificador
.intel_syntax o algo así pero de todos modos no me siento a gusto.

Por último y más importante, me falta destreza para usar GCC, es tan
poderoso que asusta y sus manuales tan extensos que desaniman.

En conclusión, al modificar el bootloader logré que el sistema operativo
se cargara en la memoria desde un disco de 1.44 MBytes y que el sistema
operativo comience a ejecutarse, sin embargo en algún punto de su
ejecución, el sistema se cuelga y pienso que es cuando se forma el disco
ram en la memoria o cuando se monta el sistema de archivo en el disco
ram y el culpable de lo anterior es la tarea del disco que solo soporta
discos de 360Kbytes, hay que hacer la modificación y compilar, aunque
eso es más facil decir que hacer.

Seguiré escribiendo más sobre lo mismo durante los proximos meses, por
el momento los dejo.

Chico Pepsi

