+++
title = "FLV es posible en Linux"
slug = "20060722190012965"
date = "2006-07-22 19:00:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Pedro Sánchez"]
+++

¿Quién dijo que no se puede? ¡Claro que se puede y bien! Existe una gran
herramienta en Linux que se llama ffmpeg, y nos permite convertir los
archivos flv (sí, esos de youtube, google video, etc.) a el que se nos
de la gana.

¿Qué es FFMPEG?

“FFmpeg Streaming Multimedia System” es un completo sistema de
multidifusión de audio/vídeo a través de Internet para Linux/Unix. Puede
codificar en tiempo real varios formatos, incluyendo MPEG1 audio y
vídeo, MPEG4, h263, ac3, asf, avi, real, mjpeg, y flash.

<!-- more -->
Con “FFmpeg Streaming Multimedia System” se puede montar una emisora de
radio o de televisión en Internet, con el objetivo de emitir contenidos
en vivo, pregrabados o conectar una videocámara en un sistema de
monitorización de vídeo.

“FFmpeg Streaming Multimedia System” lo componen en realidad dos
programas, FFmpeg y FFserver: Ffmpeg es el encargado de codificar y
descodificar los contenidos multimedia. Éste destaca por su velocidad y
su capacidad de generar multitud de formatos en tiempo real. Sólo se
requiere una tarjeta de sonido y una capturadora de televisión.

Por otro lado, FFserver mediante la librería libavcodec que contiene los
codecs ffmpeg, los cuales pueden ser utilizados por cualquier programa
que esté bajo licencia GPL, emite formatos en multitud de tasas de bits
y resoluciones.

Al usar el protocolo HTTP, resulta compatible con el mayor número de
reproductores (mpg123, XMMS, Winamp). Además es capaz de manejar miles
de usuarios, los cuales pueden visualizar un sonido o instante
audiovisual previamente emitido. Incluye VCR digital. “FFmpeg Streaming
Multimedia System” es una de las pocas herramientas de gestión de vídeo
de Linux en línea de comando.

“FFmpeg Streaming Multimedia System” nos puede además resultar de gran
utilidad para ver videos en formato DivX5 mediante MPlayer. Basta con
compilar mplayer con el codec de FFmpeg llamado libavcodec. Para ello,
copiaremos el directorio libavcodec al directorio del Mplayer y luego al
ejecutar el configure detecta automáticamente que disponde de ese codec
y compila sin problemas.

Para usarlo siempre simplemente se pone la línea: vfm=5 en el fichero
\~/.mplayer/config y ya podremos ver el nuevo trailer de Superman desde
Linux.

Pero todo eso fue algo de teoria, ahora vayamos a la practica para
convertir un archivo flv al que se nos inche la gana.

Partiendo de que ya bajamos el archivo de vídeo flv (podemos usar el add
on para fire fox: "get video"), manos a la obra:

La sintaxis básica es la siguiente: ffmpeg argumentos archivo.flv
archivo.extensiondeseada

ejemplo: ffmpeg -i archivo.flv archivo.avi

Eso hago yo cuando convierto mis videos descargados de youtube :wink: .

Espero les sirva ese tip que les paso.

Ciao!

