+++
title = "Minuta Viernes 21 Abril Glir"
slug = "20060421212000183"
date = "2006-04-21 21:20:00"
[taxonomies]
tema = ["glir"]
autor = ["José Ramón Pérez Villarreal"]
+++

Así es, el día de hoy, como estaba planeado, se realizaría la junta del
GLIr, en la hora y lugar señalado en el **[wiki del
grupo](http://www.ministeriosjm.com/area51/~jacob/wiki/index.php/Portada)**.

Como es costumbre (jeje) me alisté, perjumié, salí a tomar el camión
como 5 minutos antes de las 7; por fortuna y para comenzar mal, el
móndrigo camionero (no, sorry, creo que era mujer, no tengo nada en
contra de ellas, aclarando), ¡no me vio! !siiií!, con la camisa amarilla
(friegame la vista que traía), increíble pero así fué.

<!-- more -->
Para no llegar tarde y perderme de algo, decidí tomar un taxi, llegue
exactamente a las 7:05 minutos, respiré profundo... decidí tocar el
timbre (aunque note que afuera no estaba el móvil de Jacob, pero bueno,
a lo mejor llegaría mas tarde) cuando para mi bienvenida salen
despabilados dos perrotototes raza bull terrier cruzada con san bernardo
(no tanto, pero de primera vista así parecían) ladrándome para lo que
mejor decidí hecharme un pasito para atrás.

Después, amablemente, el papá de Edwin (me imagino que era su papá) me
comento que Edwin no se encontraba pero que si quería pasar y esperarlo
a lo que accedí y ¡oh sorpresa! al entrar al cuarto de la estancia
estaba Francisco, al que saludé.

Pensé y pensamos que no estábamos equivocados y que los demás llegarían
más tarde (pero lo mas raro era que el anfitrión no se encontraba =( ).

No hubo problema y estuvimos viendo junto con el papá de Edwin un buen
resumen de la copa libertadores en pantalla gigante comentando los goles
y las jugadas, pero eso sí, preguntándonos (Francisco y yo): ¿revisaste
el sitio?, ¿pero si dijeron que hoy?, ¿entraste a la página?, típicas
preguntas de angustia, después de unos 20 minutos de ver jugadas
futboleras y comentar como unos expertos (sí, sobre todo, eran
comentarios entre dientes pero con suficiente volumen para que
escucharan los demás) decidí aceptar que me había equivocado (!mejor
dicho no avisarón ni publicaron nada!) y lo mejor sería retirarme, así
es que lo dije, a lo que Francisco también estuvo de acuerdo,
agradeciendo al papá de Edwin la atención y hospitalidad.

Caminé rumbo a la puerta y para acabar mejor el día al momento de abrir
la puerta y despedirme, ¡pum! como por arte de magia, se activaron los
guardianes y comenzaron a ladrarnos, hasta que el más grande de ellos me
dio una mordida y unas rasguñadas que casi me arrancan parte del buen
chamorro que tengo (¡eso es baby!).

Así es que Edwin, espero que tus guardianes no tengan rabia porque si no
para desquitar mi ira tendré que sacrificarloss (jajajaja), y agarré
destino a mi casa como dice el dicho, "como perro con la cola entre las
patas". =)

Que buena junta, pero mejor que bonito día...

Saludos a los integrantes del Glir.

