+++
title = "Reunión del Grupo Linuxero"
slug = "20060904153948972"
date = "2006-09-04T15:39:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["jacob israel cervantes luevano"]
+++

El próximo sábado 9 de Septiembre de 2006, se reunira el Grupo Linuxero
del Bajio y se tiene contemplado lo siguiente:

La hora de llegada es a las 3:00 p.m.

La dirección es: Circ. Laguna de los Andes 172, Fracc. Hacienda el
Perul, Salamanca Guanajuato. Nota: en breves momentos subiremos el mapa
de como llegar a la reunión.

<!-- more -->
La comida es la siguiente: - Enchiladas. - Sopes. - Papitas y zanahorias
fritas como guarnición.

Postre: - Buñuelos. - Atole.

Pláticas: - Tutorial paso a paso "Consumiendo un Servicio Web con Ajax."
Ponente: Cervantes Luevano Jacob Israel (Irapuato, Gto. México). - CLIP
(The Computational Logic, Languages, Implementation and Paralellism
Laboratory). Ponente: Ing. Diana Vanessa Ramírez Deantes (Universidad
Politecnica de Madrid, España).

Cooperación: $ 60.00 pesos (m.n.), contaremos con proyector por si
alguien más desea realizar una plática y desarrollar una presentación de
algun tema en particular.

Plan de actividades:

1. Hora de llegada: 3:00 p.m
2. Hora de Inicio y Presentación de miembros del grupo: 3:30 p.m.
3. Tutorial paso a paso "Consumiendo un servicio web con C#/Mono con
    Ajax". 4:00 p.m.
4. Comida: 5:00 p.m.
5. Plática sobre CLIP: 6:00 p.m.
6. Plática sobre "Continuidad a los objetivos y sistemas de calidad
    para el GLIB" por Nexos: 7:00
7. Comentarios para cerrar la reunión 8:00 p.m.

¿Algún comentario?
