+++
title = "TESIS"
slug = "20060114120625654"
date = "2006-01-14T12:06:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["preguntas"]
autor = ["Luis Cesar Gonzalez Muñoz"]
+++

Que hay chavos: He definido mi tema de tesis

"IMPACTO DEL SOFTWARE LIBRE EN LA ADMINISTRACIÓN PUBLICA PARA EL ESTADO
DE GUANAJUATO"

Pero me siento en pañales en linux y sobre todo que lo observado en las
cátedras universitarias solamente fue teoría.

<!-- more -->
Lo que me ayudo a brincar finalmente entre el miedo por no dominar este
tema y el conformismo de otro tema mas sencillo fueron algunos
comentarios desalentadores de “profesionistas“ en el área de sistemas
“aferrados” y hechos concha sobre en el conformismo de Microsoft, y
decidí salir del grueso de informaticos y esforzarme por este proyecto y
que realmente me vea beneficiado en este esfuerzo.

Por otro lado me dicen que antes que nada debo fundamentar muy bien los
temas investigados en mi tesis en base a marco teórico principalmente en
libros y la escuela no tiene mucha bibliografía al respecto.

He de agradecer me orienten con su mucha experiencia y si es posible me
presten algo de bibliografía (soy de fiar “nomás” me buscan por fraude,
es broma).

A groso modo he de hablar: 1- Dar a conocer lo que es el software libre
2- Hablar sobre el impacto que tiene sobre la administración publica (si
dentro del foro existen algunos administradores de sistemas de alguna
dependencia gubernamental que pudieran brindarme información sobre sus
aplicaciones en soft libre) 3- Definir los tipos de licencias libres. 4-
Aplicaciones que tienen en distintos países de habla hispana del mundo
como españa, brasil Argentina Venezuela. 5- Proponer una metodología
educativa en la materia "COMPUTACION" o como lo llamen en cualquiera de
las curriculas, en niveles primaria, secundaria y preparatoria, (he sido
docente en un par de escuelas publicas y privadas y he notado que no
existe), ya que es repetitiva y tedioso para algunos alumnos y sobre
todo los limitan a ser cautivos de una sola plataforma. 6- Dar un
pequeño ejemplo de costos. 7- Y por ultimo tratar de dar un ejemplo
practico, tal vez un servidor de correo, en esta parte en donde me
siento mas vulnerable, ya que he observado apatía por el software libre
mis maestros y entre ellos saldrán los sinodales y temo no llegar a
dominar el tema para ese entonces y por hay me “truenen”.

Espero su comprensión y apoyo.

Este soy yo:
<a href="http://luiscesar.latinowebs.com">http://luiscesar.latinowebs.com</a>

