+++
title = "Minuta de la reunión del 12 de Agosto"
slug = "20060814073627501"
date = "2006-08-14T07:36:27-06:00"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["Juan Caballero"]
+++

El pasado sábado 12 de Agosto nos reunimos en Irapuato, nuestro
anfitrión julinuxhack y este es un resumen de lo acontecido.

<!-- more -->
Para no variar, mucha gente entusiasta de conocer e interactuar con el
GLIB se hizo presente a la hora acordada, pero la gente clave que debía
estar presente llego tarde, finalmente poco a poco se logró arrancar con
la reunión.

La primera plática fue de nuestro anfitrión julinuxhack que nos presentó
la historia y antecedentes de GNU/Linux, desde sus inicios en UNIX hasta
la actualidad pasando por la gente clave del movimiento: Linus Torvalds,
Richard Stallman, Miguel de Icaza.

Se hizo una pausa y comimos un delicioso pozole (muchas gracias a los
anfitriones) acompañado de refrescos y una buena charla entre amigos.

Después bebeboy dió una introducción a Blender, pero fue nuestro
compañero silex quien nos mostró el potencial de Blender como plataforma
de desarrollo y nos lo demostró con una visita virtual a un ambiente
diseñado por él mismo.

Nuestro compañero nexos nos presentó una propuesta ya madura de como
GLIB puede mejorar en su administración y mantenimiento, retomando lo de
la formación de un Consejo Directivo y aplicando las Normas ISO
9001:2000.

Finalmente Jacob nos habló de la metodología de desarrollo para web con
AJAX, dando ejemplos y aplicaciones desarrolladas en el DIF estatal.

A los expositores por favor envíen sus presentaciones a jacob para que
después las suba al servidor.

Da gusto ver gente nueva que se interesa por aprender y conocer lo que
es el Software Libre y claro que son bienvenidos al GLIB, igualmente
conocimos en persona a Gerhard (el Geras), un alemán que radica en
México desde hace 2 años y tiene gran experiencia en Linux y Oracle.

A todos muchas gracias por su asistencia y a los nuevos esperamos estar
en contacto frecuente, no duden en preguntar cualquier problema o
inquietud.

Fotos en el Wiki:
<a href="http://wiki.glib.org.mx/index.php/GLIB_a_trav%C3%A9s_de_los_a%C3%B1os#Reuni.C3.B3n_Agosto_2006">http://wiki.glib.org.mx/index.php/GLIB_a\_trav%C3%A9s_de_los_a%C3%B1os#Reuni.C3.B3n_Agosto_2006</a>
