+++
title = "Llegaron las enchiladas"
slug = "20060821205454398"
date = "2006-08-21T20:54:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Pedro Sánchez"]
+++

El dia de hoy, después de darme de alta en Enchilame me puse a buscar la
manera de “enchilar” mi blog, pero no encontré mucha información al
respecto. Bueno, encontré algo en el site de Mr. Corona y de ahí tomé
algo de inspiración.

Después de unos minutos de estudiar las formas que usa enchilame para
poder publicar noticias, me puse a tirar código (realmente no se mucho
de PHP) apoyándome en algunos manuales en línea y ejemplos.

Ya con 30 minutos de frustración nació el plugin para WordPress de
enchilame.

<!-- more -->
a)  Sobre el plugin:

enchilame es un plugin para WordPress que te permite enviar un post para
su publicación en Enchilame o votar por alguno ya publicado desde el
blog de origen, es decir desde tu propio blog.

a)  Licencia:

Copyright (c) 2006 by Pedro Sánchez

Este programa es software libre. Puede redistribuirlo y/o modificarlo
bajo los términos de la Licencia Pública General de GNU según es
publicada por la Free Software Foundation, bien de la versión 2 de dicha
Licencia o bien de cualquier versión posterior.

Este programa se distribuye con la esperanza de que sea útil, pero SIN
NINGUNA GARANTÍA, incluso sin la garantía MERCANTIL implícita o sin
garantizar la CONVENIENCIA PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR. Véase la
Licencia Pública General de GNU para más detalles.

a)  Instalación:

Copia el fichero enchilame.php en el directorio de plugins de tu blog en
WordPress. Debe ser algo parecido a tublog/wp-content/plugins

Copia la carpeta images en el directorio principal de tu instalación de
WP. Si ya existe, sube directamente la imagen chilito.png a su interior.

Vete al panel de administración de WordPress, haz click en la pestaña de
“Plugins” y activa “enchilame”.

Añade uno de estos dos códigos, o los dos, teniendo en cuenta las
instrucciones:

1.  Puedes incluirlo en la página principal (index.php) o en las páginas
    individuales de cada post (single.php, por lo general), debe ir en
    el loop para que aparezca en el lugar que prefieras dentro del post,
    Con él sólo puedes enviar artículos:

\<?php enchilame(); ?\>

1.  Sólo lo puedes incluir en la página individual de cada post
    (single.php, por lo general), debe ir en el loop para que aparezca
    en el lugar que prefieras dentro del post. Puedes enviar artículos y
    votar:

\<?php enchila(); ?\>

Para descargar el plugin lo puedes hacer desde estas urls:

<a href="http://kbyte.us/dwnlds/code/enchilame.zip">http://kbyte.us/dwnlds/code/enchilame.zip</a>

<a href="http://kbyte.us/?page_id=65">http://kbyte.us/?page_id=65</a>
para mas codigos.

Ciao!

