+++
title = "Minuta reunión GLIB 9 de Septiembre"
slug = "20060911084207900"
date = "2006-09-11 08:42:07"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["Juan Caballero"]
+++

En esta ocasión nos reunimos en la ciudad de Salamanca en casa de
nuestro anfitrión y amigo Gilberto Ramírez, y esto es lo que ocurrió.

<!-- more -->
Pues bien, llegamos a la hora acordada pero empezamos un poco tarde por
andar pláticando y esperando a que alguien más se presentara, al cabo no
había prisa. Lo asistentes: Morrigan, Jacob, MasterLoki, Animas,
Guillot, Nexos, Linxe Diana, y algunos otros nuevos cuyo nombre no
recuerdo (disculpen mi memoria de tipo vólatil).

En la primera plática " Consumiendo un Servicio Web con Ajax", Jacob nos
explico más a detalle sobre servicio web y su interacción con un cliente
AJAX utilizando ejemplos más reales e interaccionando con datos en XML y
PostGres.

Después nos dimos a la tarea de comer deliciosas preparaciones por parte
de la tía del anfitrión: tacos, sopes, enchiladas, cecina, pambazos
(guajolotes) y patitas en vinagre. Buena comida y mejor apetito.

Enseguida nuestra invitada Diana Vanessa Ramírez Deantes (Universidad
Politecnica de Madrid, España) nos platicó sobre el uso de SL en España
y en proyectos de posgrado pero financiados por particulares, la vida y
sus experiencias en Europa.

Finalmente, Nexos dió continuidad a lo del establecimiento de una
organización estruturada para el GLIB, en el cual se acordó la creación
del Consejo integrado inicialmente por: Jacob, Bebeboy, Linxe, Animas,
Guillot, Nexos, MasterLoki y Gil. Más información posteriomente se dará
através del Wiki.

Al final con buñuelos y atole, nos despedimos muy agradecidos por la
hospitalidad de Gil y su familia.

Nos vemos en Octubre en Celaya.

Las fotos las voy a subir al wiki:
<a href="http://wiki.glib.org.mx/index.php/GLIB_a_trav%C3%A9s_de_los_a%C3%B1os#Reuni.C3.B3n_Septiembre_2006">http://wiki.glib.org.mx/index.php/GLIB_a\_trav%C3%A9s_de_los_a%C3%B1os#Reuni.C3.B3n_Septiembre_2006</a>

