+++
title = "Confirmación de Telecable y GLIB"
slug = "20060327125543240"
date = "2006-03-27T12:55:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["jacob israel cervantes luevano"]
+++

Me es grato anunciarles que en la próxima reunión del grupo, que se
llevará a cabo el sábado 8 de abril, en la ciudad de Irapuato Guanajuato
( más detalles del en el wiki del sitio:
<a href="http://wiki.glib.org.mx/index.php/Calendario_de_Juntas_GLIB_2006#Abril_8">http://wiki.glib.org.mx/index.php/Calendario_de_Juntas_GLIB_2006#Abril_8</a>
), tendremos como invitados a personal de Telecable Bajio; por lo cual
insisto en que confirmen su asistencia o ausencia de cada uno de
ustedes. Las personas que estén interesadas en impartir alguna plática
sobre Software Libre, por favor especifiquen formalmente qué tema
abordarán.

<!-- more -->
Quisiera puntualizar que si se comprometen a asistir o hablar de algún
tema, sí lo hagan por favor, y que no pase lo de siempre. Hagamos bien
las cosas como grupo y equipo que somos, y así en este año realizemos
una reunión en las instalaciones de Telecable en Irapuato Guanajuato,
con la posibilidad de ser transmitida por sus sistema de cable.

La lista de asistentes de Telecable es la siguiente:

1.- Julio César Pérez Barbosa. 2.- Gabriel Palafox. 3.- Aurelio Vargas.
4.- Jorge Mario Herrera. 5.- Emilio Gonzalez. 6.- Noe Rangel. 7.- Juan
Luis Laguna. 8.- Juan Roman Cabrera. 9.- Carlos Rosales. 10.- Juan
Alvarado. 11.- Edgar Hinojosa.

¿El grupo que onda?

Recuerden que necesitamos cañón para las pláticas y ver lo de la comida.

Chavos a echarle ganas y hacer las cosas bien.

Saludos y pregunten todas las dudas que tengan.

