+++
title = "Mi experiencia con Ubuntu"
slug = "20060905204622851"
date = "2006-09-05 20:46:22"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Álvaro Silva Caballero"]
+++

No se me ocurrió un mejor titulo…

He estado jugando un rato con Ubuntu pero no he tenido tiempo de
resolver una serie de problemas que se me presentaron:

<!-- more -->
No puedo tener acceso a Internet desde Ubuntu porque el modem con el que
viene equipado mi máquina es un winmodem, leyendo por ahí y por allá vi
el post de un tipo que logró hacer un trabajar un winmodem desde linux,
pero nel, su receta es bastante complicada y dice que tardó tres semanas
en hallar la respuesta, leyendo mucha documentación y experimentando.

En fin la solución es comprar un modem de verdad pero de momento no
tengo lana. Así es amigos desafortunadamente el chico pepsi está tan
ahogado en deudas que no puede pagar una suscripción decente a internet
y tiene que accesar de la manera antigua y obsoleta.

Aunque el sonido trabaja y esta bien configurado, no pude tocar mis tres
mil y pico de mp3 que tengo almacenados, es decir cuando ejecuto el
programa que debería tocarlos, este no lo hace pues no soporta el
formato.

Investigando allá y acá me di cuenta de que hay que bajar un plug-in
para tocar MP3 y la razón es que el formato es un formato propietario y
ubuntu contiene puro software libre.

Creo que un poco se sentido común habría sido muy útil, pero bueno es
relativamente fácil de solucionar, bajar el plug-in instalarlo y ¡voila!

Lo que si no he podido solucionar de forma satisfactoria es que algunos
archivos en el CD salieron defectuosos, es decir, quise instalar el
paquete de compiladores gcc pero dos de las dependencias no pueden
instalarse porque están corruptas, las dependencias problemáticas son:

cpp-4.0_4.0.3-lubuntu5_i386.deb g++-4.0_4.0.3-lubuntu5_i386.deb

no he podido conseguirlas por la internet, intenté en la página de
ubuntu pero al parecer no hay un listado de paquetes para bajar por
separado e instalarlos.

En fin si no puedo tener un compilador de c/c++, ubuntu es inútil para
mi, pues en mis ratos libres me estoy dedicando a leer el libro de
Tannenbaum, Sistemas Operativos, diseño e implementación y ese es el
aspecto que siempre me gustó de linux, la programación y dentro de la
programación, la programación de sistemas (las bases de datos no me
gustan).

Bueno, ya desahogué mi trauma, me despido y nos vemos en la próxima
reunión linuxera en Salamanchester.

Chico Pepsi

PD: No sean malas gentes, si alguien por ahí tiene alguna distribución
perrona, ojalá se la pueda llevar para que se moche.

