+++
title = "¡Gratis! bueno, casi del todo..."
slug = "20060913015300104"
date = "2006-09-13 01:53:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Jesus Manuel Garcia Gonzalez"]
+++

Acabo de bajar la distro freespire 1.0 de 650 MB (una proesa para mi
conexión). Para quien quiera una copia sólo venga a mi con un CD virgen,
descárgelo de <a href="http://www.freespire.org">www.freespire.org</a> o
llévelo a la siguiente reunión, que será en Celaya. Pero les comento
que…

<!-- more -->
La distro está buena y ya incluye programas propietario y algunas cosas
como lectura en MP3, DVD y demás triques que ocupas para no sentirte
raro en Internet. Es para PCs, la tengo funcionando en el ciber junto
con un Ubuntu. Aún no pongo la impresora en red, ya que la tiene en un
OS XP, bueno eso ya es aparte.

Si la quieren antes, pueden bajarla o pueden venir a mi ciber en
Salamanca, en el Boulevard Las Reinas junto a la panadería Manolo, el
ciber es "Cibersalmantina" no recuerdo el número. Sale chavos.

¿Alguien sabe algo sobre esta distro?

Primeros pasos.

Primer paso: consíguelo e instálalo. XD

Nota del Editor: Ya en el junta pasada regalé 2 copias, la he probado en
la casa y es muy sencilla pero tiene limitantes a la hora de instalación
(definición de particiones), más sin embargo es la distro que conozco
que detecta TODO EL HARDWARE sin problemas (winmodems, tarjetas de
video, inálambricas, etcétera). Como antecedentes, está basada en
Debian, tal como Ubuntu, pero se creo primero como netamente comercial
llamada Lindows, pero luego que MS se quejó por el nombre lo cambió a
Linspire y ahora sacó una versión gratuita (Freespire). Su sistema de
manejo de paquetes es muy bueno (Click ‘N’ Run o CNR) y recién es
gratuito también aunque también puedes usar APT-GET e incluso Synaptic.

Observación: Editores antes de subir una noticia, revisen la grámatica.

Linxe

