+++
title = "Los Peligros de la Universidades Java-eras"
slug = "20060101192423828"
date = "2006-01-01T19:24:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Lo admito, soy fan de los escritos de Joel Spoisky. Y dada la impresión que me
causó su [último
artículo](http://joelonsoftware.com/articles/ThePerilsofJavaSchools.html) y las
pocas cosas que hacer, me puse a traducirlo. Helo aquí, espero que lo disfruten.

<!-- more -->

Por Joel Spoisky

Traducido por Víctor Manuel Jáquez Leal

Muchachos flojos.

¿Qué ha pasado con el trabajo duro?

Un signo inequívoco de mi descenso a la senilidad son las quejas y lamentos
sobre los "chicos de estos días", y de cómo no quieren o no pueden hacer ya
cualquier cosa complicada.

Cuando yo era un muchacho, aprendí a programar en tarjetas perforadas. Si
cometías algún error, no tenías ninguna modernidad como la tecla de retroceso
para corregirlo. Tirabas la tarjeta y comenzabas de nuevo.

Cuando comencé a entrevistar programadores en 1991, permitía generalmente que
usaran el lenguaje que eligieran para resolver los problemas de programación que
les daba. El 99% del tiempo escogían C.

Hoy en día, tienden a elegir Java.

Ahora, no me mal interpreten: no hay nada malo con Java como un lenguaje de
implementación.

Esperen un minuto, quiero modificar el enunciado. No estoy afirmando,en este
artículo en particular, que halla algo mal en Java como un lenguaje de
implementación. Tiene muchas cosas malas el lenguaje, pero tendrán que esperar
otro artículo.

En lugar de esto, me gustaría afirmar que Java no es, generalmente, un lenguaje
de programación los suficientemente difícil como para utilizarse para
discriminar a los excelentes programadores de los mediocres. Puede ser un buen
lenguaje para trabajar, pero no es el tema de hoy. Me gustaría ir más lejos y
decir que el hecho de que Java no es lo suficientemente difícil, es una
característica del lenguaje, no un gazapo (bug), pero tiene este problema.

Si puedo ser temerario, en mi humilde experiencia hay dos temas tradicionalmente
enseñados en las universidades que son parte de una retícula de ciencias
computacionales que mucha gente simplemente nunca llegan a comprender plenamente:
punteros y recursividad.

Solían iniciar la universidad con un curso de estructuras de datos,de listas
enlazadas y tablas de dispersión y bolsas, con un extenso uso de punteros. Esos
cursos seguido eran usados como guadaña: eran tan difíciles que cualquiera que
no pudiera con el reto mental de un grado en CC se daría por vencido, lo que era
bueno, porque si creías que los punteros eran complicados, espera hasta que
trataras de probar cosas como la teoría del punto fijo.

Todos los chicos que se daban a notar en la preparatoria al escribir juegos de
ping-pong en BASIC con sus computadoras Apple II, deberán entrar a la
universidad, tomar el curso de CompSci 101, un curso de estructuras de datos, y
cuando lleguen a los punteros, sus cerebros explotarán totalmente, y lo
siguiente que sepas de ellos, es que están inscritos en Ciencias Políticas
porque la escuela de leyes les pareció una mejor idea. He visto todo tipo de
cifras en las tasas de deserción en CC y están normalmente entre el 40% y el
70%. Las universidades tienden a ver esto como un desperdicio; yo creo que es
sólo la extracción necesaria de gente que no será feliz o exitosa en sus
carreras como programadores.

El otro curso difícil para muchos jóvenes estudiantes de CC era el curso donde
aprendías programación funcional, incluyendo programación recursiva. El MIT fijó
la barra muy alta para estos cursos, creando un
[curso](http://sicp.csail.mit.edu/Fall-2005/)obligatorio (6.001) y un libro de
texto ([Structureand Interpretation of Computer
Programs](http://mitpress.mit.edu/sicp/full-text/book/book.html) de Abelson &
Sussman), el cual es usado por docenas o aún cientos de universidades con
carreras de CC de alto nivel como la introducción de facto a las
ciencias computacionales. (Puedes, y deberías, ver una versión vieja de
las exposiciones en
[línea](http://swiss.csail.mit.edu/classes/6.001/abelson-sussman-lectures/)).

La dificultad de estos cursos es sorprendente. En la primer exposición tienes
que haber aprendido mucho de Scheme, y deberías ya estar metido en una función
de punto fijo que tome otra función como entrada. Cuando me esforzaba a lo largo
de un curso semejante, CSE121en Penn, observaba como muchos, si no es que la
mayoría, de los estudiantes simplemente no podían con ella. El material es
muy complicado. Escribí un largo y sollozante correo electrónico al profesor
diciéndole No Es Justo. Alguien en Penn debió escucharme (o algún otro
quejoso), porque ese curso ahora se enseña con Java.

Deseo que no me hubieran escuchado.

En esto descansa el debate. Años de gimoteos por parte de estudiantes de CC
flojos como yo, combinado con quejas de la industria sobre los pocos graduados
en programas de CC de las universidades norteamericanas, han cobrado su derecho,
y en la última década un largo número de otroras excelentes escuelas se ha
convertido en 100% Java.Es una celada, los reclutadores que usan "grep" para
evaluar currículos parece gustarles, y, lo mejor de todo, es que como no hay
nada los suficiente duro en Java para realmente podar a los programadores sin la
parte del cerebro que entiende a los punteros ola recursividad, entonces las
tazas de deserción son menores, y los departamentos de ciencias computacionales
tienen más estudiantes, y mayores presupuestos, y todo está perfecto.

Los chicos afortunados de las escuelas Java-eras nunca van a tener extraños
fallos de segmento (segfaults) tratando de implementar tablas de dispersión
basadas en punteros. Ellos nunca tendrán que delirar severamente tratando de
empaquetar cosas en bits. Nunca tendrán que meter su cabeza en cómo, con
programación puramente funcional, el valor de una variable nunca cambia, y sin
embargo, ésta cambia todo el tiempo. ¡Una paradoja!

Ellos no necesitan es parte del cerebro para obtener un 4.0 en el grado
académico.

¿Acaso solamente soy uno de esos cicateros fuera de moda, como los cuatro
hombres Yorkshire, jactándome acerca de lo duro que fui para sobrevivir a toda
esas dificultades?

Demonios, en 1900, el Latín y el Griego eran materias obligatorias en la
universidad, no porque ellas sirvieran a algún propósito, sino porque eran
consideradas requisitos obvios para una persona educada.En un sentido mi
argumento no es diferente al argumento hecho por la gente que aboga por el Latín
(los cuatro). "\[El Latín\] entrena tu mente. Entrena tu memoria. Hilvanar una
oración en Latín es un excelente ejercicio para el pensamiento, un verdadero
rompecabezas intelectual, y una buena introducción al pensamiento lógico",
[escribe](http://www.promotelatin.org/whylatin.htm) Scott Barker. Pero no puedo
hallar una sola universidad que obligue el Latín actualmente. ¿Serán los
punteros y la recursividad el Latín y el Griego de las Ciencias Computacionales?

Ahora, libremente admito que programar con punteros no es necesario en un 90%
del código escrito hoy en día, y de hecho, es categóricamente peligroso en
código de producción. Va. Está bien.Y la programación funcional no es muy usada
en la práctica. De acuerdo.

Pero sigue siendo importante para algunos de los trabajos de programación más
excitantes. Sin los punteros, por ejemplo, nunca serían capaces de trabajar en
el kernel de Linux. No podrían entender una linea de código en Linux, o, de
hecho, cualquier sistema operativo, sin una verdadera comprensión de los
punteros.

Sin entender la programación funcional, no podrían inventar
el[MapReduce](http://labs.google.com/papers/mapreduce.html), el algoritmo que
hizo a Google masivamente escalable. El término Map y Reduce vienen de Lisp y la
programación funcional. MapReduce es, en retrospectiva, obvio para cualquiera
que recuerde de su clase de programación equivalente al 6.0001 que los programas
puramente funcionales no tienen efectos secundarios y son paralelizables de
manera trivial. El simple hecho de que Google halla inventado el MapReduce y
Microsoft no, nos dice algo acerca del por qué Microsoft sigue jugando a tratar
de entender cómo conseguir que sus búsquedas funcionen, mientras Google se ha
movido al siguiente problema:construir
[Skynet](http://en.wikipedia.org/wiki/Skynet)^H^H^H^H^H^H
la[supercomputadora](http://www.pbs.org/cringely/pulpit/pulpit20051117.html)más
masivamente paralelizada del mundo. Yo no creo que Microsoft entienda
completamente qué tan lejos se encuentran detrás de esta ola.

Pero más allá de la importancia Prima Facie de los punteros y la recursividad,
su valor real está en que construir grandes sistemas requiere un tipo de
flexibilidad mental que obtienes aprendiendo acerca de ellos, y la aptitud
mental necesaria para evitar ser expulsado de los cursos donde éstas cosas son
enseñadas. Los punteros y la recursividad requirieren cierta habilidad de
razonamiento, de pensar con abstracciones, y más importante, ver un problema a
diferentes niveles de abstracción simultáneamente. Y luego, la habilidad para
entender punteros y recursividad está directamente correlacionada con la
habilidad de ser un gran programador.

Nada sobre un grado académico en CC totalmente Java-ero realmente poda a los
estudiantes que carecen de la agilidad mental para lidiar con estos conceptos.
Como un empleador, he visto que las escuelas 100%Java han comenzado a batir a
varios graduados en CC que simplemente no son lo suficientemente inteligentes
para trabajar como programadores en nada más sofisticado que en Otra Aplicación
Contable En Java, aunque hallan podido escapar a la nueva-estúpida-inferior
retícula. Estos estudiantes jamás sobrevivirían al curso 6.001 del MIT, o el CS
323 de Yale, y francamente, esta es una razón por la cual, como empleador, un
grado en CC del MIT o de Yale lleva más peso que un grado de CC en Duke, quienes
recientemente fueron por el carro completo en Java, o la Universidad de Penn,
que reemplazó Scheme y ML con Java en un intento de enseñar la clase que casi
mata a mis amigos y a mi, CSE121. No es que ya no quiera contratar chicos
inteligentes de Duke o Penn -lo hago- es sólo que me es más difícil deducir
quién lo es. Solía ser capaz de descubrir a los chicos inteligentes porque ellos
podían comprender un algoritmo recursivo en segundos, o implementar funciones
para la manipulación de una lista enlazada con punteros tan rápido como si lo
escribieran en un pizarrón. Pero los graduados de una escuela Java-era, no puedo
saber si ellos se enredan con estos problemas porque están insuficientemente
instruidos, o si se enredan con los problemas porque no tiene actualmente esa
parte especial del cerebro que van a necesitar para hacer grandes trabajos de
programación. Paul Graham los llama [Programadores
llorones](http://www.paulgraham.com/avg.html).

Está mal ya de por sí que las escuelas Java-eras fallen al podar a los chicos
que nunca van a ser grandes programadores, a lo que las universidades dirán, con
justificación, que no es su problema. La industria, o al menos, los
reclutadores-que-sólo-usan-grep, son los seguros demandantes de que Java debe
ser enseñado.

Pero las escuelas Java-eras también fallan al entrenar los cerebros delos chicos
a ser expertos, ágiles, y los suficientemente flexibles para hacer buenos
diseños de software (y no quiero decir con esto diseño Orientado a Objetos,
donde pasas innumerables horas reescribiendo tu código para zangolotear tu
jerarquía de objetos, o irritarse sobre problemas como contiene vs es-un).
Necesitas entrenar tu pensamiento en cosas con múltiples niveles de abstracción
simultáneamente, y este tipo de pensamiento es exactamente lo que necesitas para
diseñar grandes arquitecturas de software.

Probablemente estés preguntándote si la enseñanza de la programación orientada a
objetos (OOP) es un buen sustituto a a la guadaña de los objetos y la
recursividad. La respuesta rápida es: no. Sin debatir los méritos de la OOP, no
es lo suficientemente duro para podar a los programadores mediocres. La OOP en
la escuela consiste, la mayor delas veces, en memorizar un montón de términos de
vocabulario como "encapsulación" y "herencia", y tomando exámenes de opción
múltiple con la diferencia entre polimorfismo y sobrecarga. No más difícil que
memorizar fechas y nombres famosos en una clase de historia, La OOP tiene retos
mentales inadecuados para espantar a los estudiantes de primer año. Cuando te
lías con un problema de OOP, tu programa aún funciona, es tan sólo más difícil
de mantener. Supuestamente. Pero cuando te lías con punteros, tus programas
producen la línea **Segmentation Fault** y no tienes ni idea de qué sucede,
hasta que te detienes y tomas un respiro profundo y tratas realmente de forzar
tu mente a trabajar a diferentes niveles de abstracción de manera simultánea.

Los reclutadores-que-sólo-usan-grep, aprovechando, son ridiculizados aquí, y por
una buena razón. Jamás he conocido a nadie que trabaje con Scheme, Haskel o
punteros en C y que no pueda trabajar con Java en dos días, y crear mejor código
en Java que las personas con cinco años de experiencia en Java, pero traten de
explicar eso al idiota promedio de recursos humanos.

Pero ¿qué hay acerca la misión de CC en los departamentos de CC? ¡Estos no son
escuelas vocacionales! No debería ser su trabajo entrenar gente para trabajar en
la industria. Eso déjenlo a los colegios comunitarios y a los programas de
entrenamiento gubernamentales para trabajadores desplazados, ellos te lo
dirán.Ellos están supuestamente para dar a los estudiantes las herramientas
fundamentales para vivir sus vidas, no para prepararlos para sus primeras
semanas de trabajo. ¿Correcto?

Aún así. CC es computabildad (recursividad), algoritmos (recursividad),lenguajes
(cálculo lambda), sistemas operativos (punteros),compiladores (cálculo lambda) -
y por tanto la última línea es que las escuelas Java-eras que no quieran enseñar
C y no quieran enseñar Scheme no están enseñando realmente ciencias
computacionales,tampoco. Tan inútil como el concepto de función curryficada
puede ser para el mundo real, es obviamente un prerequisito para una escuela
de graduados en CC. No puedo entender por qué el profesorado en los comités de
retículas en las escuelas de CC han permitido que su programas sean idiotizados
al punto de que no solamente puedan producir programadores de trabajo, ellos no
pueden siquiera producir estudiantes graduados de CC que puedan conseguir un PhD
y competir por sus puestos académicos. Ah, esperen. Olvídenlo. Tal vez ya
entendí.

Actualmente si regresan y buscan la discusión que tuvo lugar en la academia
durante El Gran Cambio A Java, notarán la gran preocupación era si Java es lo
suficientemente *simple* para usarse como lenguaje para enseñar.

### ¡Dios mio*, pensé, *están tratando de idiotizar aún más la retícula

¿Por qué no les dan todo peladito y en la boca a los estudiantes? Dejemos que
los tutores hagan sus exámenes por ellos también, entonces nadie querrá cambiar
de carrera. ¿Cómo es que alguien que va a poder aprender cualquier cosa, si la
retícula ha sido cuidadosamente diseñada para hacer todo más fácil de lo que
realmente es? Parece ser que hay una fuerza de tarea en camino
([PDF](http://www.sigcse.org/topics/javataskforce/java-task-force.pdf))para
buscar un subconjunto de Java más simple que pueda ser enseñado a los
estudiantes, produciendo documentación simplificada que cuidadosamente esconde
toda la basura de EJB/J2EE de sus tiernas mentes, y así no tengan que preocupar
su cabecitas con clases que no necesites hacer en tu conjunto de fáciles
problemas de CC.

La interpretación más empática de por qué los departamentos de CC son tan
entusiastas con su idiotización de sus cursos es que dejan así más tiempo para
enseñar conceptos de CC actuales, si no tiene que gastar dos exposiciones
completas para explicar a los estudiantes las diferencias entre, digamos, un
**int** en Java y un**Integer**. Bueno, este es el caso, 6.001 era la respuesta
perfecta para ti: Scheme, un lenguaje de enseñanza tan simple que el lenguaje
entero puede ser enseñado a los estudiantes brillantes en cerca de 10 minutos;
luego puedes gastar el resto del semestre en puntos fijos.

Eh.

Regreso a mis unos y ceros.

(¿Tienes algunos? ¡Maldito bastardo! Todo lo que tenemos son ceros.)
