+++
title = "Reunión el 10 de Junio  en Celaya(Cancelada)"
slug = "20060603141016366"
date = "2006-06-03T14:10:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Luis Rey Lara"]
+++

Reunión Cancelada

<!-- more -->
Ernesto Gomez nos propone lo
siguiente: <http://wiki.glib.org.mx/index.php/Calendario_de_Juntas_GLIB_2006>

¡Que Tal!, Soy Ernesto Gomez

Me gustaria que esta junta se realizara en mi local, es un cafe internet
y tambien vendo hardware aparte de que yo entregaria personalmente al
ganador del concurso de logos un premio (un multifuncional). Cuento con
Internet, y bastante espacio, y para los que solo se preocupan por la
comida como YO, pues yo me encargo de conseguir carnitas o algo muy
delicioso.

NOTA: SI NO CONFIRMAN AL MENOS 5 PERSONAS, SE CANCELARA ESTA REUNION
FECHA LIMITE PARA CONFIRMAR: VIERNES 9 DE JUNIO 17:00 HRS.La direccion
es:

Magdalena de la Cruz 159 esq. 16 de Septiembre Barrio del Zapote Celaya,
Gto

Una pregunta para Ernesto: ¿Como cuanta gente cabe en tu negocio?

De mi parte propongo lo siguiente:

* Platica del protecto CD-LIBRE <http://www.cdlibre.org/> y 1 cd de regalo a
  todas las personas asistan y hayan confirmado su asistencia en este post.
* Cañon Proyector para los que deseen realizar alguna platica.
* Como siempre: favor de confirmar su asistencia/ausencia.
* Cooperacion Voluntaria para los refrescos (propongo $50 pesos).

Ademas de pedirles que nos ayuden a difundir la reunión con algun poster
con el nuevo logo.

Pendientes:

* Realizar algun poster de invitación.
* Realizar un mapa de la ubicación de la reunión.
* Invitar a esta reunión a todos sus conocidos mediante: correo, de manera
  personal, chat, voz-ip, etc.
* Hacer la Agenda del Día (exposiciones, entrega de premio, ¡comida!,etc).

¿Hecho?
