+++
title = "XSP básico"
slug = "20060819201138385"
date = "2006-08-19T20:11:38-06:00"
[taxonomies]
tema = ["preguntas"]
autor = ["Jesús Vázquez García"]
+++

Quiero aprender a hacer aplicaciones Web con Mono, pues ya se ASP .NET,
pero me interesa la versión libre.

El punto es que instale el Servidor XSP para para probar las páginas
aspx. Pero mi duda es está:

¿Dónde debo colocar los archivos .aspx y htm? Es decir ¿Dónde guardo mis
sitios? En apache me parece que era en httdocs y en asp .net es en
inetpub.

<!-- more -->
De hecho no encuentra el index de ejemplo, pues al entrar a

<a href="http://localhost:8088/index.aspx">http://localhost:8088/index.aspx</a>

me marca este error:

Server error in ‘/’ application

------------------------------------------------------------------------

Description: Error processing request. Error Message: HTTP 500.

Stack Trace: System.IO.FileNotFoundException:
C:DOCUME<sub>1JESS</sub>1CONFIG\~1TempJesús-temp-aspnet-0316ab78a89561.dll
:
C:DOCUME<sub>1JESS</sub>1CONFIG\~1TempJesús-temp-aspnet-0316ab78a89561.dll
in \<0x00000\> \<unknown method\>in (wrapper managed-to-native)
System.Reflection.Assembly:LoadFrom (string,bool)in \<0x0000c\>
System.Reflection.Assembly:LoadFrom (System.String assemblyFile)in
\<0x003e8\> Mono.CSharp.CSharpCodeCompiler:CompileFromFileBatch
(System.CodeDom.Compiler.CompilerParameters options, System.String\[\]
fileNames)in \<0x00022\>
Mono.CSharp.CSharpCodeCompiler:CompileAssemblyFromFileBatch
(System.CodeDom.Compiler.CompilerParameters options, System.String\[\]
fileNames)in \<0x00305\>
Mono.CSharp.CSharpCodeCompiler:CompileFromDomBatch
(System.CodeDom.Compiler.CompilerParameters options,
System.CodeDom.CodeCompileUnit\[\] ea)in \<0x00022\>
Mono.CSharp.CSharpCodeCompiler:CompileAssemblyFromDomBatch
(System.CodeDom.Compiler.CompilerParameters options,
System.CodeDom.CodeCompileUnit\[\] ea)in \<0x0003c\>
Mono.CSharp.CSharpCodeCompiler:CompileAssemblyFromDom
(System.CodeDom.Compiler.CompilerParameters options,
System.CodeDom.CodeCompileUnit e)in \<0x00121\>
System.Web.Compilation.CachingCompiler:Compile
(System.Web.Compilation.BaseCompiler compiler)in \<0x00259\>
System.Web.Compilation.BaseCompiler:GetCompiledType ()in \<0x000fa\>
System.Web.Compilation.AspGenerator:GetCompiledType ()in \<0x0005e\>
System.Web.UI.ApplicationFileParser:GetCompiledApplicationType
(System.String inputFile, System.Web.HttpContext context)in \<0x000ae\>
System.Web.HttpApplicationFactory:InitType (System.Web.HttpContext
context)in \<0x00050\> System.Web.HttpApplicationFactory:GetApplication
(System.Web.HttpContext context)in \<0x00083\>
System.Web.HttpRuntime:RealProcessRequest (System.Object o)

Gracias de antemano.

