+++
title = "Entrevista a Richard Stallman"
slug = "20060807131756633"
date = "2006-08-07T13:17:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["Gustavo Jesus Castillo Loma"]
+++

Esta entrevista la encontré en el numero cuatro de la revista BEGINS, me
pareció muy interesante por esto la comparto con ustedes…

Por cierto esta revista es gratuita y la pueden descargar del a
siguiente liga..
<a href="http://www.linuxchillan.cl/">http://www.linuxchillan.cl/</a>

Entrevista a Richard Stallman……

<!-- more -->
Iniciando esta nueva sección nos propusimos a tener dentro de ella a la
persona más importante del movimiento del Software Libre, si, nos
referimos al mismo Richard Stallman y quien gentilmente accedió a
colaborar con esta entrevista.

Hablaremos un poco sobre él y a continuación encontrarán la entrevista.
Richard Matthew Stallman, también conocido como “RMS”, es el eje
principal del movimiento del software libre, quien en el año 1983 fundó
el proyecto GNU (GNU No es Unix) cuyo objetivo es crear un sistema
operativo completamente libre compatible con UNIX.

En 1985 funda la FSF (Free Software Foundation) junto a otras personas
entusiastas del software libre. La FSF está dedicada a eliminar todas
las restricciones de copia, redistribución, entendimiento y modificación
de programas computacionales, permitiendo el desarrollo y uso de
software libre.

Dentro de uno de sus más grandes desarrollos en su rol de programador se
encuentran el editor de textos Emacs, compilador GCC y depurador GDB,
programas que fueron originalmente escritos por Richard y hoy en día se
encuentran mantenidos por varios programadores de todo el mundo.

Poco se puede decir de él que no sea ya conocido: excéntrico, a veces
con el toque paranoico que caracteriza a tantos genios (véase la
respuesta a la pregunta 23), con una tremenda claridad de ideas, sin
pelos en la lengua (pregunta 20), con un fino sentido del humor y
accesible a todos. RMS fue el creador de GNU, del significado “copyleft”
(aunque no así del término propiamente dicho), actualmente es el miembro
más visible de la Free Software Foundation, ha recibido numerosas
distinciones Honoris Causa, etc…

Al acceder a esta entrevista, RMS nos pidió que distinguiésemos
claramente entre “Linux” (núcleo usado en las distintas distribuciones)
y GNU/Linux (sistema entero, incluyendo al núcleo Linux). Así lo hacemos
en este preciso instante, pese a que hoy día hay muy pocas
distribuciones que sean exclusivamente GNU, como el mismo Richard nos
dice en la respuesta a la pregunta 7.

Además del término "copyleft", Richard introdujo el término Software
Libre (en inglés, Free Software) que es aquel software que puede ser
copiado, modificado, redistribuido y estudiado. Para que sea considerado
como tal, debe someterse a 4 libertades fundamentales:

"libertad 1", ejecutar el programa con cualquier propósito (privado,
educativo, público, comercial, etc.)

"libertad 2", estudiar y modificar el programa (para lo cuál es
necesario poder acceder al código fuente)

"libertad 3", copiar el programa de manera que se pueda ayudar al vecino
o a cualquiera

"libertad 4", mejorar el programa, y hacer públicas las mejoras, de
forma que se beneficie toda la comunidad.

El término free en inglés es ambiguo y puede ser usado tanto como gratis
o libre, en el caso de free software quiere decir libre.

Hoy en día, Richard Stallman se dedica a difundir la ideología de GNU
mediante charlas y conferencias por todo el mundo.

Dejamos a merced la entrevista y esperamos que las disfruten.

1. ¿Cuál crees que es el principal obstáculo para que la filosofía
    "software libre" sea difundida?

Es la influencia de las empresas globales que compran, directa o
indirectamente, el apoyo filosófico de muchos. Hay los que aceptan
dinero personalmente para apoyar a estas empresas. Hay los que trabajan
por instituciones que reciben fondos desde ellas. Hay estados que temen
que las empresas globales muden puestos de trabajo fuera del país si no
se cumplen sus órdenes. Hay los que piensan que las empresas globales
dominan el mundo y la única manera de lograr cualquier cosa es
obedeciéndolas. Todos estos casos llevan al mismo resultado: obediencia
a estos nuevos señores feudales injustos.

1. Si pudieras pedirle un deseo a Bill Gates, ¿cuál sería?

No le pediría nada, porque él no haría nada por mi petición. Pero pienso
sugerirle mudar las actividades de Microsoft de la distribución de
software a los servicios web, así que no más tener conflicto con
nosotros.

1. Por favor, acláranos en términos sencillos la diferencia entre
    "software libre" y "código abierto".

"Software libre" es el nombre de un movimiento social que intenta
libertar a los habitantes del ciberespacio. "Código abierto" es el
nombre de un modelo de desarrollo de software. El modelo de desarrollo
"código abierto" frecuentemente es útil, y lo uso. Pero para mí la
elección de modelo de desarrollo es mucho menos importante que los temas
de libertad. Los que promueven el modelo de desarrollo "código abierto"
también tienen criterios de licencias, derivados indirectamente de los
nuestros, pero no iguales.

1. ¿Cual es tu postura frente al código abierto?

En cuanto al software, el código abierto puede ser libre o no, según su
licencia. Si es libre, es legítimo. Si no es libre, no es aceptable. En
cuanto a la filosofía, lo que dicen no es malo, pero es superficial;
hace caso omiso de los temas éticos, que para mí son los más importantes
de todos.

1. En palabras que todos podamos entender, ¿qué ventajas nos traerá la
    GPL v3?

Uno de los cambios es que proporciona la ventaja de compatibilidad con
otras licencias libres comunes. Otros cambios mayores protegen la
libertad del usuario contra las amenazas de patentes y de las máquinas
que no permiten que versiones cambiadas se ejecuten.

1. Recomiéndanos un sistema de escritorio para un usuario novato, uno
    intermedio y uno avanzado.

Conozco a dos distribuciones GNU/Linux instalables que son completamente
libres: Ututo y BLAG. (Quizás hay otras que no conozco.) Por lo tanto,
sólo éstas puedo recomendar.

1. Siempre se critica que el software libre y las distribuciones están
    orientadas a usuarios más avanzados, si bien esto durante últimos
    años 2 años ha cambiado bastante, podríamos citar el caso de Ubuntu
    y todo lo que está haciendo para acercar al usuario final, ¿Qué
    opinas respecto a eso?

Ubuntu usa GNOME, el entorno gráfico de GNU. Si Ubuntu es fácil de usar,
no es especial de Ubuntu, sino porque GNOME es fácil de usar. Me alegro
de que sea así, pero no olvidemos que la libertad es más esencial que la
comodidad. Si un programa es libre pero no cómodo, podríamos cambiarlo
para ser más cómodo. Pero si es cómodo pero no libre, no podríamos
liberarlo. Si deseamos un programa que sea libre y cómodo, tenemos que
comenzar con un programa libre. Sólo desde este comienzo hay la
posibilidad de llegar.

1. ¿Para cuándo un sistema "Stallmux"? ¿Lo tienes proyectado?

Ya he gestionado el desarrollo de un sistema operativo; lo llamé "GNU",
un nombre chistoso. Nunca pensé llamarlo con mi nombre personal. Ningún
sistema operativo lleva el nombre de una persona, pero es posible que
usted piense erróneamente que haya uno. El núcleo Linux lleva el nombre
de su desarrollador, Linus Torvalds. Pero Linux no es todo un sistema
operativo en este sentido; es un núcleo, uno de los componentes
importantes de un sistema operativo. Se usa en la combinación GNU/Linux,
GNU con añadido de Linux.

1. Haga una predicción a medio/largo plazo sobre el software libre y el
    privativo.

No puedo predecir el futuro porque depende de los lectores. Estamos en
una lucha por la libertad, y la libertad tiene enemigos muy fuertes. Que
la libertad gane o pierda es función de cuánto luchamos.

1. ¿Qué opinas sobre la ascensión meteórica de Ubuntu? ¿Debería
    preocuparnos el hecho de que haya una empresa (Canonical) detrás de
    ese sistema?

Que haya una empresa no es ni bueno ni malo. El tema principal ético de
cualquier programa, o distribución de GNU/Linux, es si es libre o no. En
el caso de Ubuntu, no lo es. Ubuntu contiene programas privativos (no
libres); incluso los instala automáticamente, sin avisarle al usuario
que su máquina ahora los contiene. Ubuntu no es un sistema libre, por lo
tanto no se debe recomendar.

1. Si fueses nombrado "ministro de tecnología y comunicaciones" de un
    país cualquiera, ¿cuál sería tu prioridad al frente de dicho
    ministerio?

Mis prioridades serían:

- Que toda comunicación del estado a los ciudadanos funcione bien con
    software libre.
- Que las agencias públicas migren al software libre.
- Prohibir la DRM (gestión digital de restricciones, o “esposas
    digitales”). La DRM niega al usuario sus derechos tradicionales del
    uso de las obras de las cuales tenga copias.
- Legalizar la compartición P2P. Pero la política del estado más
    importante con respecto al software libre queda fuera del campo de
    este ministerio. Es que las escuelas enseñen únicamente el software
    libre, para formar una sociedad capaz y acostumbrada a la libertad y
    a la solidaridad social.

1. ¿Cuál debería ser el primer mandamiento de todo usuario de
    ordenador?

Respetar la libertad y la solidaridad social de los demás, y nunca
intentar dividirlos y sujetarlos (como hace el software privativo).

1. ¿Qué opinas de la caza de brujas contra el P2P que se está
    practicando en determinados países del mundo?

Nos señala que esos estados sirven a las empresas sobre sus propios
ciudadanos. La repartición de obras publicadas por redes P2P debe ser
legal. Cualquier intento de prohibirla o de obstaculizarla es no-ético.

1. Algunos opinan que Microsoft y Mac son el mismo perro con distinto
    collar. ¿Cuál es la opinión de Richard Stallman?

Los sistemas operativos Windows y MacOS son igualmente privativos, es
decir, ninguno de los dos respeta la libertad del usuario. Para ser
libre, uno tiene que rechazar los dos.

1. Revolviendo un cajón en tu casa, encuentras un viejo microordenador,
    pongamos un Spectrum. Al limpiarle el polvo, aparece un genio y te
    concede 3 deseos (eso sí, relacionados con el mundo de los
    ordenadores, que por algo es un genio "digital"). ¿Qué deseos
    serían?

Imposible, nunca he tenido microordenador. No me interesaban, por ser
débiles. Mis 3 primeros deseos no se referirían a la tecnología digital,
como se ve en mi cuento "Jinnetic Engineering" (en stallman.org).

1. ¿Está el software libre lo bastante maduro como para hacerse cargo
    de la pequeña/mediana/gran empresa o aún debe mejorar algún aspecto?

Sí, ya lo usan. Por ejemplo, hace una semana conocí al dueño de una
empresa grande de la República Dominicana, que ha migrado o
completamente o casi (no estoy seguro).

1. ¿Es partidario de que haya empresas que se lucren con el software
    libre?, de acuerdo a lo anterior, ¿crees que beneficia o perjudica?

Cuando es asunto de la libertad y de la solidaridad social, los temas
económicos son secundarios. El gran error político de nuestros días es
dejar decidirse los temas importantes por criterios económicos, es
decir, secundarios. Efectivamente es dar prioridad a la economía sobre
la libertad y la sociedad.

1. ¿Cómo fue la niñez de Richard Stallman?, ¿Cuáles eran sus juegos
    favoritos?

Con mis amigos niños hacíamos juegos de fantasía y construimos circuitos
eléctricos.

1. Dentro de 200 años, ¿cómo le gustaría a Richard Stallman ser
    recordado?

Como el libertador del ciberespacio.

1. Viendo el caso de Daniel Robbins (creador de Gentoo), ¿no has
    recibido ninguna oferta de Microsoft para incorporarte a sus filas y
    "ayudarles a entender el mundo del software libre"?

Nunca; supongo que saben mi respuesta de antemano. La respuesta de
Robbins no debe sorprender, porque obra no le daba mucho valor a la
libertad. Aunque Gentoo es una distribución del sistema GNU/Linux, no es
completamente libre. Parece que su desarrollador no lo hizo como una
lucha por la libertad, que la libertad no era su meta. Para él el
trasladarse a Microsoft no era traicionar sus principios, por que no
tenía tales principios. Esto no es raro en nuestra comunidad. Muchos
evitan deliberadamente de hablar de metas éticas, plantean el asunto
sólo al plan práctico. Así que muchos principiantes nunca conocen el
plan ético. Por lo tanto, el trabajo el más importante en nuestra
comunidad es hablar más del plan ético. Pero si el genio me limita a la
tecnología digital, serían estas tres: \* Que todo el software sea
libre. \* Que no haya censura de Internet. \* Que todos los usuarios
conozcan el lenguage Lisp, para apreciar sus capacidades especiales.

1. ¿Cuál ha sido el mayor logro de la Free Software Foundation? ¿Y su
    peor derrota?

No sé si la pregunta tiene sentido. La FSF ayuda en impulsar el
movimiento y apoyaba el desarrollo de varios programas GNU, pero ni los
logros ni las debilidades del movimiento no son específicamente de la
FSF. Hasta ahora, no tenemos derrotas como tal, sino sólo puntos que aún
no hemos logrado. Pero la DRM nos amenaza con una derrota, con la
prohibición permanente de hacer cosas importantes.

1. En tu página web
    (<a href="http://www.stallman.org">www.stallman.org</a>) leo "No
    compres libros de Harry Potter". Expones un sorprendente caso en
    Canadá, donde las autoridades prohíben la lectura a unos compradores
    legítimos del libro, quienes lo habían adquirido antes de la fecha
    de su lanzamiento mundial por un error en la tienda. Tú propones no
    comprarlo, sino leerlo de prestado, en bibliotecas, etc. ¿Sería
    aplicable esa idea para otros libros?

Sí, si se restringe su lectura. Y así hacen los "libros electrónicos":
vienen con DRM, de manera que quitan a sus usuarios los derechos
tradicionales del lector de libros: \* Derecho de prestarlo a los
amigos. \* Derecho de pedirlos prestados a la biblioteca. \* Derecho de
venderlos de segunda mano. \* Derecho de comprarlos anónimamente,
pagando en efectivo. \* Derecho de guardarlos por años, leyéndolos
muchas veces, e incluso pararlos a los hijos que los leen otras muchas
veces. ¡Todas las obras que lleven restricciones DRM nunca se deben
comprar!

1. Dicen que no usas teléfono móvil. ¿Acaso es porque no funcionan con
    software libre?

No, aunque también sea una buena razón, visto que los modelos nuevos
pueden cargar programas. Pero mi primera razón no tiene nada que ver con
esto. Es porque son sistemas de vigilancia al usuario. El sistema fija y
sabe en todo momento dónde estás, y graba tu ubicación y tus movimientos
permanentemente, de manera que la policía, si algún día tiene sospechas
de que seas disidente (pero dirá "terrorista"), pueden mirar dónde
fuiste en cualquier día pasado. Para que no diga dónde estás, no basta
"apagar" el teléfono, porque de verdad no se apaga, sigue emitiendo
señales de ubicación. La única manera de terminar estas emisiones es
quitarle las pilas. También funcionan como herramientas de escucha.
Varios sistemas tienen la funcionalidad de encender un teléfono sólo
para escuchar, sin sonar ni nada. Los empleados pueden hacerlo, y la
policía, y otros también, porque algunas veces se publicaron los
comandos para escuchar con cualquier teléfono. Un teléfono portátil
sería muy cómodo, pero mi deber de ciudadano es rechazar tal sistema
orwelliano.

1. ¿Serías tan amable de compartir con nosotros una captura de tu
    escritorio?

Si "escritorio" quiere decir entorno gráfico, no lo uso para mi trabajo.
He fomentado desde 1991 el desarrollo de un entorno gráfico libre, para
facilitar la migración de la gente, pero para mi trabajo es más
eficiente usar el terminal de puro texto.

1. ¿Qué software utilizas más?

Emacs.

1. ¿Cuáles son los sitios web que más frecuentas?

Por razones privadas, casi no lo hago.

1. ¿Cuáles son las características de la computadora que usas?

Es un Thinkpad T23.

29: ¿Qué tarjeta gráfica nos recomienda Richard Stallman? ¿ATI, NVIDIA u
otra?

Los de ATI y NVIDIA necesitan software privativo para funcionar, porque
sus fábricas no publican las especificaciones. Le venderían los
productos pero rehúsan decirle cómo usar el producto que habrá comprado.
Dicen que tienen "soporte para Linux", pero se refiere al distribuir
controladores privativos que funcionan con el sistema GNU/Linux. No
respetan la libertad de sus clientes. Estos productos no se deben
comprar. Por contraste, las tarjetas gráficas de Intel funcionan en un
sistema completamente libre.

1. En todas tus conferencias, aparece San Ignucio de Emacs, con un
    disco duro sobre la cabeza a modo de aureola, y un portátil en la
    mano. ¿Es cierto que tu portátil sólo contiene software libre?

Al nivel del sistema y aplicaciones, sí. Pero tiene un bios privativo.
Desde hace unos años se ha vuelto posible cambiar el bios, por lo tanto
quiero migrar a un bios libre. Hace unos años le pedimos a IBM los
detalles necesarios para que el bios libre funcione en esta máquina,
pero nos los negó en nombre de mantener la DRM. Pienso usar en el futuro
el OLPC, que sí tiene un bios libre.

30: ¿Cuál es tu opinión sobre los programas P2P (y sobre sus usuarios)
que son usados para descargar música?

Muchos programas P2P son inmorales porque son privativos, pero el
software libre para la compartición P2P es completamente legítimo. Todo
el mundo tiene moralmente derecho a poder compartir copias exactas de
cualquier obra publicada, siempre que no sea comercialmente. La
compartición es la amistad. Quien ataque la compartición, ataca la
amistad y la solidaridad social.

1. Ordena de mejor a peor (según tu propia escala de valores): Bin
    Laden, George Bush, Tony Blair, Bill Gates, Linus Torvalds, Richard
    Stallman, Tom Cruise.

No es amigable preguntarme esto con una lista que incluye a célebres
monstruos humanos pero a ninguna de las personas que admiro
especialmente. Naturalmente mi nombre sería primero en la respuesta, no
por considerarme el mejor héroe del mundo, sino porque faltan héroes en
su lista. Puedo decir que mi opinión de Linus Torvalds es positiva, y
que el peor de todos es Bush, seguido de cerca por Blair y Bin Laden.

1. ¿Cuál es el peor defecto de Richard Stallman?

Mi casi total incapacidad de atraer a las mujeres.

1. Últimamente, uno de los miembros del staff se está radicalizando en
    sus posturas y ya no ayuda a sus amigos cuando le piden ayuda con MS
    Windows: tan sólo da "soporte" a sus amigos si se trata de ayudarles
    con el software libre. ¿No es ésta una postura demasiado radical?
    ¿Crees que alguien así es un "talibán del software libre"?

Los talibanes matan a los que no cumplen sus leyes injustas. ¿Cree usted
que sus amigos, que niegan su participación personal en la difusión de
un sistema no-ético, hagan algo comparable al asesinato? Por favor, no
exagere. Plantear absurdos insultos exagerados se usa para la propaganda
porque el mero tratarlos como dignos de consideración ya esconde la
verdad. Estos empleados practican lo que he hecho desde hace veinte
años. No quiero disponer mi tiempo aumentando un problema social. Cuando
mis amigos piden ayuda, digo que puedo, pero sólo en lo que sea ético,
es decir, sólo con el software libre.

1. Por favor, un consejo para una revista dedicada al mundo del
    software libre, como nosotros. Nunca digan nada que suponga la
    legitimidad de ningún programa privativo. El punto básico del
    movimiento de software libre es que el software privativo es
    antisocial. Suponer que sea ético es decir lo contrario, es
    obstaculizar nuestro camino. Reiteramos nuestros agradecimientos a
    Richard que hizo posible poder contar con este material para todos
    ustedes.
