+++
title = "[offtopic] Negligencia Médica en Clínica Aguilar"
slug = "20060804143857414"
date = "2006-08-04 14:38:00"
[taxonomies]
tema = ["noticias"]
autor = ["Eden Martinez"]
+++

Amigos, antes que nada una disculpa por este offtopic, totalmente fuera
de lugar, pero creo que es un buen medio de difusión para la comunidad
del Bajío, y que se enteren del atropello que sufrió un excompañero que,
como resultado, lo llevo a la muerte, todo por una negligencia médica
por parte de la Clínica Aguilar, en la ciudad de Celaya, Gto.

No quiero fungir como teléfono descompuesto, pero lo que relata Paulina
Gutiérrez Flores (muy buena amiga mía), prima del hoy occiso, Gil
Antonio González Gutiérrez (también buen cuate mío), son las mismas
palabras de otros de los involucrados.

Un link por parte del Sol del Bajío:
<a href="http://www.oem.com.mx/elsoldelbajio/notas.asp?urlnota=nota1310706024351">http://www.oem.com.mx/elsoldelbajio/notas.asp?urlnota=nota1310706024351</a>

<!-- more -->
Hola, soy Paulina Gutiérrez Flores y esto es más o menos lo que le
sucedió a mi primo:

El domingo por la madrugada, mi primo (Gil Antonio González Gutiérrez)
fue herido con una navaja a la altura del cuello. Sus amigos lo llevaron
a la Clínica Médica Aguilar, situada en la esquina de Francisco Juárez e
Hidalgo, en Celaya Gto. Al ingresarlo a la clínica lo llevaron al area
de "URGENCIAS", lo entrecomillo puesto que en esa area no se encontraba
el personal capacitado para atenderlo, mi primo al ver que no era
atendido pidió a sus amigos que lo sacaran de ahí y lo llevaran a otro
lugar, ellos, intentaron sacarlo de esa clínica pero se los impidió el
personal por que no habían pagado el depósito. Uno de los amigos pagó el
depósito en ese momento y después de recibir el dinero, el encargado de
la clínica alegó que faltaba otra cantidad mayor de dinero por supuestos
gastos médicos. Ellos no llevaban esa cantidad en la cartera, pero
fueron a conseguirlo, pidiendo al personal que pidieran la ambulancia en
lo que regresaban con el dinero.

Gil cada vez se sentía más mal, por lo que pidió llamaran a un amigo
suyo que es médico, quién llegó casi de inmediato, pero el personal de
la clínica le impidió atenderlo, ya que las politicas de la "Clinica"
prohiben que un médico externo atienda a sus pacientes. Mi primo, en su
desesperación, pidió a su amigo que no lo dejara morir pero su amigo no
pudo hacer nada, no se lo permitieron, cuando llegaron mis tios, con el
resto del dinero que se les solicitó, el personal de la clínica aseguró
que se le estaba dando la atención a mi primo, lo cual era una total
mentira. Mi tío dijo que si su hijo quería ser trasladado se le iba a
trasladar, y preguntó dónde estaba la ambulancia, la cual brillaba por
su ausencia, ya eran las 6:00 am, Gil llevaba cerca de 2 hrs. ahí, sin
atención médica, alrededor de las 6:30, poco más o menos, salió el amigo
de mi primo (el médico), y dijo que ya le habian dado resucitacion y que
no habia funcionado, por lo que Gil habia muerto, ahogado en su propia
sangre ya que el personal en ningún momento hizo ningún procedimiento
para ayudarlo. Cabe mencionar que Gil estubo conciente hasta el momento
en que pereció.

La ambulancia llegó casi a las 8:00 am, al reclamarle por que habian
tardado tanto, el conductor inquirió que hacia tan sólo 5 min. lo habian
llamado, para ese momento Gil ya llevaba media hora muerto.

Esto es en resumen lo que sucedió, por lo cual yo pido a todas las
personas que lean este mensaje que eviten llevar a sus seres queridos a
esta dizque "Clínica" por que en ese lugar están más interesados en el
dinero que le puedan sacar a un enfermo que en su salud y bienestar.

Agradezco toda la movilización que han hecho a todos los amigos de mi
primo, y a todos ustedes que han reenviado este mail.

Gracias también por la información que me han enviado acerca de que
hacer en caso de Negligencia Médica, su familia aún está en proceso de
duelo, por lo que no han decidido que seguimiento darle al asunto de
Gil.

