+++
title = "20 distros en una sola PC"
slug = "2006102621314566"
date = "2006-10-26T21:31:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Sergio Vasquez Ramirez"]
+++

20 distros en una sola PC Una reseña de solucion para principiantes y
para desesperados con una sola PC que quieren probar otras distros de
Linux sin deshacerse de su preferida y sin usar liveCDs y para los que
tengan el sistema de ventanas aun y quieren probar Linux y sus bondades.
Animo, se puede todo!

Nunca se que tanto se, pero cuanto mas pienso en ello menos quedo
contento, por eso mejor sigo investigando…Nexos.

<!-- more -->

VMWARE Y OTROS REMEDIOS

Esta redaccion es para aquellos que desesperados de haber oido de "otras
distros" de Linux aun no las hayan probado o hayan hecho el intento de
usarlo por la excusa de no tener una maquina en la cual instalarlo o por
la excusa de no saber que los liveCD corren sin afectar al sistema que
se tenga instalado o por cualquier otra que no se si exista. Al mismo
tiempo, acorta la molestia para aquellos que no les guste instalar y
reinstalar.

Pues bien, la solucion es simple y se llama vmware. Si, este programa
nos permite hacer maquinas virtuales dentro de nuestra PC o laptop para
poder correr o instalar cualquier distro de Linux y hasta donde nuestro
disco duro aguante. O sea que podemos tener una maquina dentro de otra o
muchas maquinas dentro de una. Yo sigo probando distros y ya instale
como 20, algunas mexicanas.

Y si no sabes por donde empezar pues lo primero que debes hacer es bajar
el programa en esta direccion:

Para los que tienen Linux: <http://www.vmware.com/download/open_source.html> y
para los del sistema de ventas pues aqui <http://www.vmware.com/download/>

En estas paginas se tienen dos opciones: el server y el player. El
primero sirve para configurar tu propia instalacion y el segundo solo
para correrla con muchas reservas para manejar memoria, CD, discos, etc.

Y en este repositorio encontraras muchas, pero muchas instalaciones ya
efectuadas que correran inmediatamente con el programa anterior:
<http://www.vmware.com/vmtn/appliances/directory/>

Y SI LA QUIERES MAS COMPLEJA….CON BOCHS

Prueba Bochs x86 Pentium Emulator, que es un poderoso emulador open
source escrito en C++, corre en muchisimas plataformas. Incluye
emulacion del procesador Intel x86, perifericos de entrada y salida y
personaliza el BIOS. Puede emular instrucciones de 386, 486, Pentium,
Pentium Pro or AMD64 CPU, INCLUYENDO OPCIONALMENTE MMX, SSE, SSE2 y
3DNow!

Bosch es capaz de correr sistemas operativos como Linux, DOS, Windows
95/98 and Windows NT/2000/XP.

Bochs fue escrito por Kevin Lawton y esta mantenido por el equipo de proyecto en
la pagina: <http://bochs.sourceforge.net>

Bochs puede ser compilado y usado en una variedad de modos, algunos de
los cuales aun estan en desarrollo.

El tipico uso de Bosch es para proveer una emulacion completa de una PC
x86, incluyendo el procesador X86,

HD, CDs, Tarjetas de Red y memoria. Esto permite correr sistemas
operativos y software dentro del emulador en tu computadora, como si
tuvieras una maquina dentro de otra. Bosch permite correr aplicaciones
windows en una maquina Solaris que tenga X11 por ejemplo.

Feliz virtualizacion!
