+++
title = "Duda sobre portal de Internet"
slug = "20061222101403702"
date = "2006-12-22T10:14:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["preguntas"]
autor = ["José Francisco Palma Soto"]
+++

Me gustaría que me apoyaran con la siguiente duda: Si quiero poner un
portal de Internet para mi página y dar hosting ¿qué necesito? Según yo,
un buen server, una buena distro con un buen de seguridad, una línea de
Internet dedicada (lo menos peor posible), comprar el dominio (precio
aproximado), una direccion fija…

Si por ejemplo yo les cobro a mis cuates y otras personas interesadas
una cantidad mensual ¿tengo que darme de alta en Hacienda? ¿les doy
recibos? ¿pago impuestos? etc. Toda la informacion legal para que
después me no me quieran torcer. ¿Qué software necesito? A grosso modo
sé que se necesita un web server (Apache o el de mono), firewall, ¿qué
más necesito?

Aprovechando el comercial, ¿alguien tiene manuales o páginas para
programar en mono?

<!-- more -->
P.D. Quiero compartirles una experiencia que me pasó: desde hace dos
años tenía en mente una propuesta para un empresa pública implementar un
departamento de TI con software libre, en este proyecto contaba con el
apoyo de un gran amigo. La administración pasada literalmente me bateo.
Esta nueva dirección tenía ganas de entrarle. Me pidieron un
presupuesto, ya saben, lo más barato, y a la hora de la verdad, me dicen
"disculpa pero no tenemos presupuesto". Estoy muy molesto. ¿Cómo es
posible que vivamos con esta mediocridad, siendo que otros paises con
menos recursos tienen más TI que nosotros? No somos un país jodido,
tenemos dirigentes, senadores, regidores, etc., jodidos. De antemano
gracias por la atención y disculpen la frustración.
