+++
title = "El problema de la diferencia de impedancia"
slug = "20060611151541892"
date = "2006-06-11T15:15:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

La gran mayoría de los programadores estarán de acuerdo que las
aplicaciones que ponen comida en la mesa son las aplicaciones con acceso
a bases de datos, ya sean aplicaciones web, de escritorio, o a través de
cualquier otra presentación. Entonces desde que estudiamos programación,
nuestra primera ambición es conectarnos a un manejador de bases de datos
(DBMS). Pero, aunque nos emocione saber utilizarlo, aún permanecemos en
un estado de inocencia programativa, la mayoría de nosotros, que haría
reír a muchos programadores de primer nivel.

<!-- more -->
Aunque la programación de aplicaciones con acceso a bases de datos es
algo que existe desde varias décadas, los programadores seguimos
enfrentando un problema aún sin solución definitiva: [el diferencial de
impedancia (impedance
mismatch)](http://en.wikipedia.org/wiki/Object-Relational_impedance_mismatch).
Éste término fue acuñado en la ciencias computacionales a mediados de
los años ochenta y se refiere a un problema electrónico cuando no
podemos conectar dos componentes con diferente impedancia. Esto mismo
pasa cuando intentamos hacer sinergia entre nuestra aplicación, escrita
de manera procedural, con nuestros manejador de base de datos, que
trabaja de manera relacional. El mundo procedural y relacional son dos
universos paralelos para trabajar con datos, sin intersección natural
aparente.

La solución *ad-hoc* que la mayoría de los programadores usa, sin
sentarse a pensar seriamente en esta cuestión, es cocinar cadenas de
texto con las instrucciones SQL a partir de las estructuras de datos
utilizadas en nuestro código procedural. Sin embargo este enfoque tiene
fuertes limitantes: primero, no podemos evaluar la instrucción SQL
cocinada sino hasta tiempo de ejecución, lo que retrasa el ciclo de
programación, además resulta muy difícil asegurar que toda instrucción
SQL elaborada sea siempre válida y correcta. Es por esta limitante que
vienen los clásicos ataques de seguridad basados en inyección del SQL.
Por último, cuando trabajamos con este esquema, terminamos por colocar
nuestras operaciones a la base de datos por cualquier lado de nuestro
código, en donde nos demos cuenta al momento de programar que
necesitemos una, lo que hace muy costoso de modificar nuestro código
cuando llega la hora de darle mantenimiento. En otras palabras, es un
problema de semántica, ya que por un lado tenemos el significado de
nuestro programa, verificado por nuestro compilador, y la semántica del
SQL, que sólo conocerá nuestro DBMS en momento de ejecución.

Al hacerse patente este problema, en los años noventa surgió una
alternativa de solución, a la que se le conoce como [Mapeo
Objeto/Relacional](http://en.wikipedia.org/wiki/Object-relational_mapping).
Esta es una técnica de programación en la cual vinculamos nuestra base
de datos con nuestra aplicación orientada a objetos, creando objetos
virtuales de nuestra base de datos. Es decir, si existe una tabla
llamada empleado, creamos un objeto empleado, el cual se encargará de
hacer las operaciones necesarias con la base de datos para insertar,
extraer y actualizar tuplas de dicha tabla. Esta técnica se ha ido
depurando hasta llegar a un patrón de diseño de software conocido como
[DAO (Data Access
Object)](http://java.sun.com/blueprints/corej2eepatterns/Patterns/DataAccessObject.html),
del cual me gustaría hacer un artículo más adelante. Actualmente existen
alternativas, tanto comerciales como libres, para automatizar la
creación de los esqueletos de código necesarios para montar este tipo de
soluciones.

En mi corta experiencia como programador he visto aplicaciones que
intentan hacer uso de esta alternativa de solución, pero las
implementaciones no hacen uso completo del patrón DAO, quedándose muy
limitadas y terminan haciendo caso omiso del patrón para volver a la
inserción espaguetti de instrucciones SQL. Lo que busca el patrón DAO es
encapsular las llamadas a la API del DBMS para lograr un menor
acoplamiento entre las clases, facilitando los cambios en el código,
pero no se elimina el problema de la semántica.

A partir de la aparición de Java en el mercado, en la segunda mitad de
los 90s, junto con el resto de los lenguajes que funcionan dentro de una
máquina virtual que permite operaciones de introspección y otras
dulzuras en tiempo de ejecución, surgieron otras alternativas de
solución a este problema. En primera instancia, aparecieron marcos de
trabajo (frameworks) que buscaron automatizar la generación del patrón
DAO, en busca de lo que se conocerían como objetos persistentes, tal
como los [EJB de entidad](http://en.wikipedia.org/wiki/Entity_Bean). Ya
entrado en el siglo XXI, ha aparecido una nueva tecnología que busca una
persistencia más transparente al programador conocido como
[hibernación](http://en.wikipedia.org/wiki/Hibernate_%28Java%29). La
persistencia busca que, de manera declarativa, establezcamos los objetos
persistentes y su reglas relacionales, entonces el marco de trabajo se
encarga de hacer las operaciones sobre la base datos, haciendo aun lado
el problema de la semántica para el programador, pero perdiendo de vista
las distintas capacidades de procesamiento que ofrece cada DBMS
específico.

Volviendo y refraseando el problema de la diferencia de impedancia,
podemos decir que "Cualquiera que sea el modelo de programación
utilizado, este debe permitir que, complejas e intensivas operaciones en
datos, puedan ser lanzadas por los programas para ejecutarse en un
DBMS".

Si nos fijamos en las soluciones propuestas observaremos dos principios:

1.  Todo el programa, incluidas las consultas al DBMS, deben estar
    especificadas dentro de una semántica unificada. Es decir, que no
    existan desconexiones de significado entre las operaciones que se
    envían al DBMS y lo que se realizan dentro de la aplicación.
2.  Buscar la eficiencia en la ejecución delegando las operaciones
    intensivas en datos al DBMS y las intensivas en cálculos a la
    aplicación, aunque no necesariamente sea así.

Entonces el problema del diferencial de impedancia nos obliga a resolver
ambos problemas de manera simultánea, no obstante las soluciones
propuestas sólo resuelven una en detrimento de la otra. Por ejemplo, el
mapeo objeto/relacional (con sus derivados deformes que pululan),
resuelve la eficiencia en la ejecución, pero rompe con al semántica, en
cambio, la persistencia elimina las diferentes semánticas pero no tiene
mecanismos claros para definir dónde se ejecutar las operaciones
intensivas en datos.

El problema presentado aquí es un campo abierto para la investigación en
la ingeniería del software y las ciencias computacionales. Si a alguien
se le ocurre una solución que acabe con ambos puntos del problema de
sólo brochazo, será famoso y deseado por el sexo opuesto.

Bibliografía:

Googlazos ahora anónimos, pero en especial el artículo [Safe Query
Objects: Statically-Typed Objects as Remotely-Executable
Queries](http://citeseer.ist.psu.edu/654174.html).
