+++
title = "Acerca de la Reunión de Aniversario"
slug = "20061105014136573"
date = "2006-11-05T01:41:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["jacob israel cervantes luevano"]
+++

El aniversario del grupo se acerca y queda poco tiempo así que los
hechos son…….

<!-- more -->
La reunión de aniversario está planeada llevarse a cabo el dáa sábado 16
de Diciembre en punto de las 3:00 p.m. El lugar de la reunión de
aniversario está propuesto en la ciudad de Irapuato, Guanajuato en el
salón "Mansión Vergel" ubicado en Paseo de la Solidaridad 8413 Col.
Lázaro Cárdenas. a continuación describo algunas propuestas y las
diferentes opciones ofrecidas por el salón "Mansión Vergel":

Opciones ofrecidas por el salón "Mansión Vergel": 1) Barra de buffet que
incluye sopas, guisados y postres. el refresco, hielo y manteleria es
ilimitado por 5 horas. 2) Taquiza de 4 guisados, arroz y frijoles. el
refresco. hielo y manteleria es ilimitado por 4 horas.

El costo por cualquier opción es de $250 pesos por persona. esto incluye
el salón, el proyector y la pantalla.

Ahora de los $250 pesos, $50 pesos son destinados para cubrir los
viáticos de posibles invitados, aunque para ser sincero creo es poca la
cantidad de $50 pesos para cubrir viáticos de invitados por la
incertidumbre de cada año ya que todo gira de acuerdo a la siguiente
pregunta ¿cuántas personas exactamente van a pagar y asistir al evento?.

El costo de $250 pesos esta pensado para un estimado de 30 personas. En
caso de no cubrirse este requisito, el costo se incrementaria hasta
cubrir el total del presupuesto. Por otro lado, si hubiera más gente de
la prevista, la comida no alcanzaría para todos, por lo que seria
conveniente que las personas interesadas en asistir y participar
efectuaran el pago con anticipación.

Ahora para asegurar el salón necesitamos pagar la cantidad de $1500
pesos lo mas pronto posible para que aparten el salón ya que en el mes
de diciembre tienen ocupados todos sus salones y salas.

Y surgen las siguientes preguntas:

¿A qué cuenta de banco deposito? En esta semana defino los detalles del
numero de cuenta.

¿Cómo pagamos el requisito de $1500 pesos para apartar el salón?
Propongo que nos pongamos de acuerdo lo antes posible, ya que podemos
dar el anticipo y dejar abierto el número de personas y en la primera
semana de diciembre definir a "Mansión Vergel" cuanta gente va asistir.

¿Póster de difusión, banners, etiquetas , lonas, spammers, relays? Para
el diseño ya platiqué con Silis para que lleve a cabo esta tarea.¿ideas?
para el texto y diseño son bienvenidas o ¿quién más quiere participar en
el diseño?, ¿con qué dinero mandamos imprimir una o varias lonas o
volantes y posters?

¿Invitados? por mi parte han aceptado asistir: *Gerardo Marin
ex-bugmaster de evolution.*David Moreno Garza (damog) y la banda de
Debian México. nada más a David se le pagarían los viáticos. *Mario
Carrión Pinzón un excelente programador del estado de Veracruz.*Miguel
López Hernández (GULEV). recuerdo que animas menciono que tenia una
persona como invitado, ¿animas? ¿alguien mas tiene otro invitado?

Las propuestas de mi parte y morrigan: organizar una rifa de una buena
playera , camiseta, gorra o ¿que más? hacer la rifa el día de la reunión
de aniversario y todos aquellos que paguen la cuota participan con un
númerito. Mandar hacer plumas, pines o llaveritos con el logo de GLIB
para repartir el dia de la reunión como recuerdo conmemorativo. ¿Cómo
sacamos dinero para esto?

Como menciono animas "trabajo en equipo…" así que por lo pronto es lo
que he propuesto, ahora lo más importante ¿Qué opinan?, ¿quién o quiénes
van ayudar en todo esto?, ¿qué ideas o propuestas tienen?, ¿qué más hace
falta?, ¿soluciones?

Saludos a todos.
