+++
title = "¿Nos cuesta $3,391.85 al año cada cuenta de correo electrónico del gobierno?"
slug = "20060124102743240"
date = "2006-01-24T10:27:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

*zacapu nos envió esta nota a través de un comentario:*

Hola amigos, antes que nada felicidades leo muy seguido GLIB y la verdad
aprendo mucho.

El título de mi nota es porque en días pasados vi un POST sobre el
IMPACTO DEL SOFTWARE LIBRE EN GOBIERNO. Me pareció muy interesante y me
puse a investigar un poco.

Efectivamente, como dice en un post de aqui mismo, el GOBIERNO DE GTO.
tiene su servidor de correo en LINUX. Pero lo que no entiendo es ¿POR
QUÉ ES TAN CARO LINUX?

<!-- more -->
De acuerdo al [presupuesto aprobado este
año](http://www.sfa.guanajuato.gob.mx/presupuesto2006/pdf/APM06.pdf)
-les dejo esta liga del documento que se puede bajar- este año se
destinarán $3,052,666.00 para 900 cuentas de correo electrónico, con su
respectiva justificación:

-   CORREO ELECTRONICO Y CONSULTORÍA
-   FOMENTAR LA COMUNICACIÓN INTEGRAL ENTRE LAS DEPENDENCIAS DEL PODER
    EJECUTIVO
-   FOMENTAR LA COMUNICACIÓN INTEGRAL ENTRE LAS DEPENDENCIAS DEL PODER
    EJECUTIVO.
-   CUENTAS DE CORREO 900 LAS CUENTAS DE LOSADMINISTRADA USUARIOS
    REQUERIDAS

No conozco mucho de configuraciones de LINUX en correo elctrónico, pero
sí he visto como levantan un servidor de MSExchange en 2 días con 500
cuentas de correo.

Según lo que se necesita creo que es lo siguiente:

-   1 SERVIDOR EXCHANGE LICENCIA 5000 USD
-   900 LICENCIAS CAL EXCHANGE 50 X 900 45000 USD
-   1 SERVIDOR ROBUSTO HARDWARE 10000 USD
-   1 SERVIDOR DE RESPALDO 10000 USD
-   1 INSTLACION Y CONFIGURACION 8000 USD
-   40 HORAS X 2000 PESOS LA HORA
-   1 POLIZA DE MANTEMINETO 12000 USD
-   1 CONEXION A INTERNET E1 ANUAL 20000 USD
-   1 SOLUCION ANTIVIRUS 10000 USD
-   1 SOLUCION ANTI SPAM 10000 USD

UN TOTAL DE $130,000 USD, COMO $1,500.00 de pesos y eso que estoy
considerando la conexion a internet que supongo que debe de estar
incluida en el presupuesto de redes.

Mi pregunta es: ¿POR QUÉ CON EL PRESUPUESTO DE GOBIERNO PARECIERA QUE
LINUX ES TAN CARO?¿ALGUIEN PODRIA INDICARME CUANTO CUESTA UNA SOLUCION
PARA 900 CUENTAS DE CORREO EN LINUX ?

Les aclaro que el propósito de este post no es ni estar a favor ni en
contra de MICROSOT o LINUX. Simplemente yo esperaría ver una cantidad
más pequeña o entender porqué es tan caro. Finalmente creo que todos
queremos que los recursos que le aportamos a gobierno via nuestros
impuestos sean canalizados de una mejor forma hacia los que más
necesitan.

Gracias y espero sus comentarios

P.D. Puse este post como anónimo por que no funciona el alta de nuevo
usuario.

mi mail es zacapu2001 en GMAILattezacapu
