+++
title = "Posible orden del dia 8 de Abril"
slug = "20060328184513983"
date = "2006-03-28 18:45:00"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["Pedro Sánchez"]
+++

Posible orden del día para la próxima junta del 8 de Abril.

Tenemos contemplado que la reunión inicie a las 4:00 p.m., así que
pedimos puntualidad ya que como se ha comentado asistirán invitados de
TeleCable y pues debemos de mostrar seriedad al asunto (y hacerlo
siempre así).

El orden del día sería el siguiente:

<!-- more -->
Iniciamos 3:30 p.m.

-   
-   Felicitamos al anfitrión que es su cumpleaños :).
-   Presentación de los miembros y asistentes y los invitados de
    TeleCable.
-   Últimos ajustes para llevar a cabo la primer plática.
-   

Primer plática 4:15 p.m.

-   
-   Desarrollo, culminación y preguntas.
-   

Intermedio Comida 5:15 p.m.

-   
-   Pues tenemos unos 45 minutos para comer más o menos bien y
    socializar todo mundo.
-   

Segunda plática 6:00 p.m.

-   
-   Desarrollo, culminación y preguntas.
-   

Tercera plática - Diseño Grafico con herramientas Open Source "Blender"
Pasando a cosas más serias (sin decir que lo anterior no lo sea) 7:00
p.m. - - Llegar a un acuerdo y/o compromiso por ambas partes
(TeleCable-GLIB) y demás puntos. -

Terminamos todos contentos 8:00 p.m.

-   
-   Aquí nos despedimos, le damos matarile a lo que sobre de botana y
    demás.
-   

Pues ese es el orden propuesto por mi (kbyte) en conjunto con los demás
organizadores, pasando a otros temas y viendo la seriedad que esta
tomando esta cuarta reunión, sería bueno que pudiéramos –todos, como
equipo que ¿somos?- darle un buen termino a la propuesta y oportunidad
que nos esta ofreciendo TeleCable, les recuerdo que los apaga fuegos,
indecisos, inoportunos, los
quetengoquehacertareadeultimomentoyllevaraminoviaalcineporquenomedapamischicles….
y los chavos de la nethouse corporation todos ellos también son
invitados a participar de esta reunión y su organización, así que a
darle con ganas gente…

