+++
title = "Paquetes rotos kubuntu dapper"
slug = "20060731225600343"
date = "2006-07-31T22:56:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["educacion"]
autor = ["Antonio L. Dominguez V."]
+++

La semana pasada tuve un problema al actualizar mediante adept: el
paquete open-office.org-draw y openoffice.org-core aparecieron rotos,
devolviendo un mensaje de error, el cual decía que los paquetes no
habían podido ser descargados, o bien, había paquetes rotos. No le dí
importancia al asunto (estaba de vacaciones) y seguí en otras cosas,
pero hoy al intentar abrir el OpenOffice (volví a clases) simplemente no
habría. Al intentarlo desde la consola, podía abrir "ooffice" pero nunca
"oofice -writer".

<!-- more -->
Intenté reinstalar el paquete pero me devolvía error de dependencias y
tubería rota. después desinstalarlo, obteniendo el mismo resultado,
después de pasarme unas cuantas horas buscando la solución y no
encontrar mayor respuesta que esperar, encontré la razón de estos
problemas, aunque no entendí muy bien :( , al parecer los paquetes los
actualizan por partes y esto puede ocasionar que de repente algunos
paquetes que son necesarios para alguno no sea actualizado en los
repositorios.

Al recapacitar un poco sobre la causa se me ocurrió que probablemente
los paquetes de dapper presenten estos problemas, pero los de edgy no,
así que agregué al sources list los repositorios de edgy e hice apt-get
update apt-get -f install , todo parecía bien pero se detuvo por
problemas con las variables locales de idioma, además de dejarme todo
configurado en inglés: "¡oh! y ahora… ¿quién podrá defenderme?"

Pues ya en la desesperación total y sólo por ver que pasaba, quité los
repositorios de edgy y despues hice:

$ sudo aptitude Resolve –\> Examine –\> "g"

Listo problema solucionado. jajajajajajajajajajajaja

El OpenOffice funcionando sin problemas.

Buena me salió ahora si, como el burro que tocó la flauta, pero en fin
se los dejo como una anécdota divertida y espero que alguien me pueda
contar que solución hubiera implementado en este caso.

Espero que estén muy bien ya me despido hasta pronto.
