+++
title = "Ctrl + Alt + Del"
slug = "20060725201336422"
date = "2006-07-25T20:13:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["Gustavo Jesus Castillo Loma"]
+++

David J. Bradley, creador del "Ctrl+Alt+Supr" por Rafael Fernandez-Font
Pérez

Enero de 2004. La prensa especializada deja caer entre sus artículos uno
dedicado a un ingeniero de IBM que despues de muchos años abandona la
empresa. ¿Qué puede tener de especial una persona para merecer ese
titular? El protagonista de esta historia se llama David J. Bradley.
Tiene 55 años. Formó parte del equipo que creó el primer ordenador
personal. Debe sus quince minutos de fama a haber sido quien ideó la
combinación de teclas "Control+Alt+Supr" para reiniciar un ordenador.

Por esta razón Bradley entra en el Club de los Históricos de ARRAI.

<!-- more -->
¿Cuantas veces hemos usado esta combinación de teclas para reiniciar
nuestros equipos? El "Control+Alt+Supr" (en inglés "Control+Alt+Delete")
es uno de los pequeños iconos culturales del mundillo de la informática.

Corría el año 1981. 12 ingenieros, "los 12 del patíbulo", creaban en los
laboratorios de IBM situados en Boca Ratón, Florida, el primer ordenador
personal, el IBM-PC. Entre ellos estaba David J. Bradley. Fue el
encargado de diseñar la BIOS de aquel primer equipo de uso doméstico. El
resto de su trabajo para el "gigante azul" queda empañado por la
anécdota: la creación del código de reinicio del PC.

El ingeniero David Bradley

Entró en IBM en 1975, y formó parte a partir de 1980 del equipo que
desarrolló el primer ordenador personal. Entre otras cosas, es
responsable del código de la ROM BIOS que llevaban los primeros PCs.
Despues de 28 años y medio en IBM, Bradley la abandonó en enero de 2004.
En la actualidad continúa impartiendo clase en la Universidad Estatal de
Carolina del Norte. Para este ingeniero en electricidad e informática,
cuantos más estudiantes vayan a carreras de ciencia y tecnología, mayor
será la fuerza económica del país (en su caso, de los Estados Unidos).

David J. Bradley

Control Alt Delete

¿Por qué se desarrolló esta función? Bradley explica que a principios de
los 80 en IBM se estaban haciendo pruebas de forma intensa con nuevo
hardware y nuevo software. Esto provocaba que los ordenadores se
quedasen colgados con facilidad. Para volver a arrancar un equipo era
necesario apagarlo, esperar unos segundos a que reposara para no
provocar daños al hardware, volver a arrancarlo y esperar por las
rutinas de autocomprobación que ejecutaba el PC. Se tardaba más de un
minuto en volver a tener el equipo operativo.

La idea de Bradley era crear un mecanismo que permitiese el reinicio "en
caliente", sin tener que seguir todo ese proceso. El ahorro de tiempo
era considerable, y por eso esta funcionalidad, que en un principio
estaba destinada únicamente a ser conocida por los desarrolladores de
IBM, se difundió paulatinamente entre el público.

¿Porqué esas tres teclas?

¿Por qué estas tres teclas? Se trataba de encontrar una combinación que
no se pudiese teclear por accidente. Se eligieron dos teclas de uso poco
común (Control y Alt) y la tercera se buscó justo al otro lado del
teclado. Al principio Bradley pensó en la tecla "+", pero creyó que
DELETE tendría más sentido. Una vez definida la solución, Bradley afirma
que programarla no le llevó más de cinco minutos.

La actualidad de "Control Alt Delete"

Ya no es lo que era, ahora es más. Las versiones de Windows 2000 y XP
capturan esta combinación y ofrecen un panel de opciones: el
administrador de tareas, cerrar sesión o apagar de forma civilizada. En
los casos extremos en que esto ya no funciona, no hay más remedio que
volver al fatídico botón de reset.

Tambien se incorpora en Windows 2000 para arranque de sesión, con lo que
"Control+Alt+Supr", tambien conocido como "La llave de Vulcano", o "El
saludo de los tres dedos", ha dejado definitivamente de ser un truco no
escrito a ser una combinación de teclas de obligado conocimiento, mucho
más usada si cabe.

Hacerlo famoso

Cuando se celebraba el vigésimo aniversario de la creación del PC,
compartían escenario en una mesa redonda Bill Gates y David Bradley,
entre otros. Durante una parte del evento, el tema de conversación era
el mecanismo de reinicio. En el vídeo cuyo enlace ofrecemos se puede oir
a Bradley bromeando con Gates, aunque este último no pone cara de estar
divirtiéndose. Bradley dice: "Hacerlo llevó cinco minutos, no sabía que
iba a crear un icono cultural. Pero tengo que compartir el mérito, puede
que yo lo haya inventado, pero ha sido Bill el que lo ha hecho famoso."

Bill Gates lo hizo famoso.

Seguramente, Bradley fue el primer sorprendido por la fama alcanzada por
su código. Algo que en principio era simple, que no llevó más de cinco
minutos, se acaba convirtiendo en un icono cultural. Quizá esto nos
puede enseñar a apreciar los detalles y los trabajos pequeños. Si están
bien hechos y son útiles, pueden convertirse en algo con un gran
significado.

La idea de Bill Gates es distinta. Adoptó el código de Bradley, le era
útil y lo utilizó como un complemento para construir algo mayor. Es
tambien una forma de ver como lo que hacemos, si lo compartimos, puede
servirle a otra gente. Aunque podemos adivinar que Gates hubiese
preferido que el "Ctrl+Alt+Supr" no fuese tan conocido por sus usuarios.

Referencias:

-   Video "But Bill made it famous":

<a href="http://news.com.com/1601-2-907022.html">http://news.com.com/1601-2-907022.html</a>

-   Vídeo: Entrevista más extensa con David J.Bradley:

<a href="http://news.com.com/1601-2-907006.html">http://news.com.com/1601-2-907006.html</a>

-   El creador de la orden ‘Ctrl+Alt+Supr’ deja IBM:

<a href="http://www.elmundo.es/navegante/2004/01/30/esociedad/1075468134.html">http://www.elmundo.es/navegante/2004/01/30/esociedad/1075468134.html</a>

-   Control-Alt-Delete (From Wikipedia):

<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Control-Alt-Delete">http://en.wikipedia.org/wiki/Control-Alt-Delete</a>

<a href="http://petra.euitio.uniovi.es/~arrai/historia/trilobytes/4-Bradley/Bradley.htm">http://petra.euitio.uniovi.es/\~arrai/historia/trilobytes/4-Bradley/Bradley.htm</a>
