+++
title = "Minuta de la Reunión de GLIB"
slug = "2006040917372944"
date = "2006-04-09 17:37:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Pedro Sánchez"]
+++

Pues si, el día de ayer –Sábado 08 de Abril- se llevo a cabo la 4ta
reunión del grupo en lo que va del año –como cada segundo sábado del mes
sucede-, ahora Efrén Mena proporciono su casa –gracias Efrén- para que
hiciéramos ahí la reunión, y pues también aprovecho para invitarnos a
celebrar su cumpleaños –nuevamente gracias Efrén-, en esta reunión
contamos con la presencia de personal del área de sistemas de una
compañía de cable local –aquí en Irapuato- y también no faltaron las
ponencias por parte de los compañeros del grupo.

La reunión se llevo a cabo de la siguiente manera:

<!-- more -->
A las 4:30 p.m. o casi las 5:00 p.m. inicio Juan (Linxe) con una platica
dirigida a los miembros nuevos del grupo y los invitados del cable sobre
la instalación de Linux, basándose en dos distribuciones: Mandriva y
OpenSUSE, explico las precauciones previas a instalar dichos sistemas,
dio tips de optimización posteriores a la instalación y pues la platica
estaba orientada a una audiencia novel.

Después todos como pudimos hicimos acto de presencia en la ya
tradicional “tragadera” a petición de víctor (Ceyusa), nos lanzamos con
todo a los tacos de canasta y a petición del hambriento Ceyusa tuve que
romper cajas, papeles, bolsas y ataduras… , una vez perdida la vergüenza
pues a falta de utensilios finos para la ayuda en la “comedera”, pues
usamos los dedos … hubo patitas de puerco en vinagre –que le quedaron
riquísimas a la mama de Efrén… quiero pensar- los tacos de canasta que
Jacob (Hackob) llevo, agua fresca de jamaica –de a litros y litros-,
salsas, verduritas, tostadas, cebollitas y chilitos picosos y Tulsi
(Tulsipop) sorprendió a todos llevando un pastel bien rico –que por
cierto me fregué la ultima rebanada -, bueno, después de un “breik”
continuamos con el orden del día…

Una vez que Ceyusa sacio su “orfanatal” hambre, el siguió con la
siguiente platica sobre GObject… mucha programación y poca acción , pero
interesante al fin…

Nuevamente hicimos un “breik” para darle mate a lo que pudiéramos…

Por ultimo el buen Silis se aventó su platica sobre Blender3D… por
cierto muy interesante… se hizo una peliculita con blender y se acabo de
acabar de acabar todo… por la parte de las platicas.

Luego tuvimos unos minutos para la “socializadera”…

Ya antes de irnos Silis (un estuche de monerías)… hizo gala de sus
habilidades de “magioso”, nos traumo a todos con trucos con monedas y
técnicas de defensa personal bien “pros”…

Luego Jacob nos hecho “ray” a varios compañeros y se acabo…

Las fotos se las debo porque no tengo cámara… y las que tomo Tulsi y
Jacob aun no las pasan…

