+++
title = "¿Cuál distro usa Linux Torvalds?"
slug = "20060729125835590"
date = "2006-07-29 12:58:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Sergio Vasquez Ramirez"]
+++

mc-rpg nos cuenta: "En "Shit-about" blog que se publicó en estos días
una entrevista a Linus Torvalds, en la cual se revelan varios de los
programas de uso diario de Linus, así como su distro favorita del
momento.

Una entrevista con Linux Torvald por William Nett

<!-- more -->
Will: ¿En algún momento pensaste que Linux llegara a ser tan popular
como lo es hoy?

Linus: Obviamente no. Nadie lo hizo.

En efecto tengo esta teoría: si te pone expectativas muy altas y grandes
metas, simplemente fallaras. Te preocuparías por todas las cosas que
necesitas hacer, y estarías desalentado por todo el trabajo que queda
por hacer.

Asi que la forma en que trabajé (y aun trabajo) es simplemente
preocupandome por el "hoy". No grandes expectativas, sólo haciendo lo
que sea que tenga que hacer en el momento, y disfrutar haciéndolo.

Will: Yo mismo he utilizado diferentes distros de Linux incluyendo SuSE,
Red Hat, Mandriva, etc… ¿Tienes una distro favorita en lo personal?

Linus: He usado muchas distintas, sólo por no ser negativo. He tenido RH
y SuSE, y cambiaba entre ellas, por ejemplo. En un tiempo decidí que eso
ya no importaba: el mercado es lo suficientemente grande y a nadie le
importa lo que hago, asi que por simplicidad terminé usando una única
distribución para que mis máquinas se vean lo más parecido posible.

Por supuesto, la "única distribución" ha cambiado con el tiempo. Solía
ser SuSE, luego cambié a PowerPC y fue YellowDog, entonces cuando Fedora
hizo una versión para PPC me cambié a esa (así pude tener lo mismo en mi
G5 de escritorio y mi x86 laptop).

Ahora mismo sucede que es FC5. De si es mi favorita o no, no estoy
seguro. Es más una elección al azar.

Will: Recuerdo lo que costaba hacer funcionar iBrowse en mi Amiga,
muchos años han pasado desde entonces, ¿cuál es tu navegador de internet
favorito?

Linus: Konqueror fue mi navegador predilecto por varios años, porque
tuvo anti-aliasing primero y ninguno de los otros lo hacia tan bien. En
estos días todos hacen más de lo que yo tiendo a necesitar, terminé
usando Konqueror más como un administrador de archivos, y para navegar
en la web uso Firefox sólo porque esta en todos lados.

Will: La esposa quiere saber… ¿cuál es tu geek gadget favorito?

Linus: Umm. Actualmente estoy tan spoileado (N. del T. la palabra
spoiled pierde su sentido en español, así que simplemente la españolicé,
como ya estamos acostumbrados xD) que cuando voy a la mayoría de las
tiendas electrónicas, no estoy yendo por gadgets allá, ya que tengo
mejores gadgets en casa -a menudo cosas que no han sido lanzadas aún; lo
cual me hace feliz.

No se si eso cuente como "gadget", pero andé tras la Canon 5D (es una
cámara DSLR full-frame, en caso de que no estés involucrado en ese tipo
de cosas). Es sólo que no puedo verme gastando tanto dinero en algo que
al final -para mi- es sólo un juguete.

Will: Virtualizacion es todo un buzz en la computación hoy. Con
compañías corriendo SOs alternativos en su hardware, ¿crees que Linux
juegue un papel significativo en tecnologías emergentes como reemplazo
al software de codigo cerrado?

Linus: Creo que ya lo has visto. Pienso mucho que para tecnologías
emergentes, la flexibilidad del código abierto es una gran ventaja.
Piensa en TiVO en el espacio DVR, y ahora aparentemente la PS3 en
juegos. Lugares donde la gente necesita hacer ciertos arreglos, pero
necesitan un SO real para la flexibilidad.

Ahora, que la virtualización será un gran mercado, lo veremos.

Will: Y con eso nuestro héroe Linux desaparece en la internet, eligiendo
con cuidado a través de cientos de e-mails al día, liberando el más
grande y moderno kernel (núcleo) llamado… Linux.

Traducción hecha por mc-rpg y abierta a cualquier corrección.
(<a href="http://shitabout.wordpress.com/2006/06/21/cual-distro-usa-linux-torvalds/">http://shitabout.wordpress.com/2006/06/21/cual-distro-usa-linux-torvalds/</a>)

Moraleja: Nuestra distro Linux puede ser cual sea, y la favorita se
obtiene luego de probar muchas, no hay mejor ni peor, simplemente hay
gustos y colores, y elegimos la distro que mas nos gusta y que se ajuste
a nuestras necesidades. Este articulo fue un "puke-in-the-eye" para esos
que se creen muy geeks y denigran las distros de escritorio como ubuntu,
Fedora Core, SuSE o Mandriva.

