+++
title = "Concurso de diseño del nuevo logotipo GLIB"
slug = "20060220115851783"
date = "2006-02-20T11:58:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Juan Caballero"]
+++

En la pasada reunión acordamos que con todo eso de la renovada sería
conveniente darle un aire freco a nuestro logotipo, he aquí la
convocatoria.*NOTA: por error ajeno la cuenta de correo de
<glib@glib.org.mx> no está funcionando, por favor si ya mandaron algún
logo mandenlo a mí: linxe11 (en) gmail. c o m y si todavía no lo han
mandado por favor haganlo a esa dirección. Gracias. =Linxe=*

<!-- more -->
------------------------------------------------------------------------

**Concurso de diseño de logo GLIB 2006**

**Propósito**
Elegir un nuevo logotipo principal del Grupo Linux del Bajio que se
utilizará en el sitio web, en el etiquetado de medios de distribución de
software, en materiales impresos, marcado de hardware y en otros sitios,
además de material publicitario como gorras, playeras, camisas,
corbatas, emblemas, calcomanías, etc.

**Guías**

El logo debe ser identificable directamente con el GLIB.

El logo debe ser un trabajo original de quien lo envía.

El logo debe ser un gráfico vectorial, no un mapa de bits.

El logo debe ser reproducible en un sólo color o en varios; puede
también tener colores limitados (por ejemplo 2 ó 3).

El logo no debe ser ofensivo para ningún sexo u orientación sexual,
raza, religión, creencia, cultura, ser salaz ni pornográfico.
Final del plazo de envío de propuestas para el logo 15 de marzo de 2006.

**Participantes**
Todos los diseñadores, tanto profesionales como no profesionales.
La participación es a título personal.
Pueden participar personas pertenecientes o no al GLIB.

**Formato de envío**
Los envíos deben hacerse a linxe11(en)g m a i l. c o m e incluir lo
siguiente:

Una versión en formato de vector escalable de alta resolución listo para
imprimir, como EPS portable, SVG o PSD.

Una miniatura PNG o JPEG en 640 x 480.

Una descripción del diseño.

Nombre completo y dirección de correo electrónico de quien lo envía.

**Condiciones de "copyright"**
El GLIB tendrá la propiedad del logo ganador y su "copyright".
El autor del trabajo ganador renunciará a cualquier limitación o reserva
de derechos en su favor o a cualquier otro derecho sobre el diseño.
Por el hecho de enviar un logo al concurso el o la diseñadora declara
que es quien hizo el logo y es por tanto quien tiene todos los derechos
sobre el mismo.
Certifica también que el logo no infringe los derechos de terceras
partes ni viola ningún "copyright".

**Jurado**
La selección será por el mismo Consejo del GLIB o en su defecto un grupo
de integrantes de GLIB.

**Premios**
*No se ha determinado todavía cual será el premio, ¿algún patrocinador?*

------------------------------------------------------------------------
