+++
title = "Potencial Multimedia con Xinelib"
slug = "20071217065411344"
date = "2007-12-17T06:54:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Jose Roberto Mercado Gonzalez"]
+++

Actualmente, la gran mayoria de las distribuciones Linux ya ofrecen
bibliotecas descargables para poder reproducir DVDs con contenido
protegido, códecs de MP3, etcétera. Sin embargo ¿estaremos explotando
todo el potencial de nuestro ordenador? Es definitivamente algo que
cuestiono aun con las bibliotecas existentes, aparte, que se depende de
ciertas bibliotecas que hasta son de uso "restringido".

Insisto mucho en el método manual para estas aplicaciones (configure,
make, make install) puesto que al compilar nuestras propias versiones de
nuestras aplicaciones, logramos un desempeño más óptimo y a la medida de
nuestro sistema.

En este artículo planeo demostrar el modo completamente "manual" la
instalación de xinelib mejorada y xine-ui y ser capaces de hacer
nuestros escritorios Linux como una excelente alternativa de
entretenimiento, ya que no todo en la vida es usar el BASH ;)

<!-- more -->
En primer lugar, las dependencias "source" son muy necesarias.
Lamentablemente estas llegan a ocupar aprox. 100 MB en nuestro espacio
en disco. Si este espacio no representa mayor problema, se pueden dejar
dichas fuentes para maquilar a mano otras aplicaciones. De lo contrario,
se pueden remover sin ningún problema, una vez que terminemos de
compilar e instalar nuestra aplicación. Dependiendo de nuestra distro,
serian los siguientes paquetes a resolver:\<br\>

-   xorg-dev
-   libdvdcss
-   libpng12-dev
-   libjpeg-dev
-   libvorbis-dev
-   libflac-dev
-   libsmbclient-dev
-   libaa-dev
-   libcaca-dev
-   libasound-dev
-   libmad-dev
-   libreadline-dev
-   libcurl-dev
-   libgtk2-dev

PRIMER PASO - libdvdcss

Libdvdcss es una biblioteca que sirve para poder "desensamblar" el
contenido cifrado de los DVDs, justamente para permitir su reproducción.
Es una excelente alternativa muy efectiva a otras bibliotecas como
libdvdnav. Hay en existencia esta dependencia en los repositorios, pero
siempre he preferido tener mi propia versión fresca. Esta biblioteca
(libdvdcss) se puede descargar de:
<a href="http://download.videolan.org/pub/libdvdcss/1.2.9/">http://download.videolan.org/pub/libdvdcss/1.2.9/</a>

Y para su instalación sólo se debe de descomprimir y seguir los típicos
pasos en una consola:

$\> ./configure –prefix=/usr $\> make $\> sudo make install $\> sudo
/sbin/ldconfig -v

Para los usuarios Fedora o RH, en vez de sudo, usarian "su -c". Para los
usuarios de Ubuntu Gutsy Gibbon, el último paso no es necesario.

SEGUNDO PASO - xinelib

Xinelib la podremos descargar de:
<a href="http://www.xinehq.de/index.php/releases">http://www.xinehq.de/index.php/releases</a>

Xinelib es por excelencia uno de los reproductores de medios más
afamados dentro del medio UNIX. Sus capacidades internas permite
reproducir no sólo DVDs, sino videos de múltiples formatos sin contar
con códecs, aparte que puede enlazar dinámicamente bibliotecas que
permiten acceder a códecs externos para lograr aumentar la capacidad de
formatos.

Insisto en el uso de xinelib compilado puesto que la gran mayoría de las
distribuciones existentes incorporan versiones modificadas de xine para
no permitir la reproducción de dichos medios, precisamente por
cuestiones de leyes y derechos de autor.

Y para su instalación, sólo se debe de descomprimir y seguir los pasos
en una consola (que son los mismos que el anterior):

$\> ./configure –prefix=/usr $\> make $\> sudo make install $\> sudo
/sbin/ldconfig -v

Para los usuarios Fedora o RH, en vez de sudo, usarian "su -c". Para los
usuarios de Ubuntu Gutsy Gibbon, el ultimo paso no es necesario.

¡PACIENCIA! Compilar Xinelib puede tardar desde 5 minutos hasta más de
media hora, dependiendo de las capacidades del equipo. Sin embargo vale
mucho la pena.

Nota: Revisen las dependencias, si alguna no está resuelta, intenten
satisfacer la dependencia, así lograrán una mayor capacidad de formatos
y opciones a poder configurar.

TERCER PASO - Xine-ui

Xinelib, como su nombre lo indica, es sólo una biblioteca. Para poder
explotar sus capacidades requerimos de una interfaz de usuario, y sin
duda la más afamada es la desarrollada por sus mismos autores.

Existen otras interfaces, como Kaffeine, sin embargo, los detalles se
describen en las páginas de los proyectos de dichos autores. Sin
embargo, el proceso de compilación sólo sería agregar algunas
dependencias adicionales y el tradicional "configure, make, make
install".

Y para su instalación, sólo se debe de descomprimir y seguir los pasos
en una consola:

$\> ./configure –prefix=/usr $\> make $\> sudo make install $\> sudo
/sbin/ldconfig -v

Para los usuarios Fedora o RH, en vez de sudo, usarian "su -c". Para los
usuarios de Ubuntu Gutsy Gibbon, el ultimo paso no es necesario.

Xineui no demora mucho, aproximadamente de 3 minutos a 15 minutos. Una
vez terminada la instalación, se puede evocar el comando "xine" para
arrancar el xine-ui, lo que nos lleva al siguiente paso.

CUARTO PASO - Configurar

La primera ventana que aparece, aparte de la interfaz, es la ventana de
configuración para xine. Recomiendo las siguientes configuraciones:

-   gui -\> Configuration experience level -\> Advanced
-   media -\> default language for dvd playback -\> "es"
-   media -\> region the DVD claims to be in -\> 4 (o la región que
    deseen, este parámetro no afecta el RPC de las unidades lectoras)
-   subtitles -\> subtitle size (aquí se puede cambiar el tamaño de los
    subtítulos, no sólo para DVD sino para archivos de video con
    subtítulos incrustados, como ciertos AVIs, Archivos Matroska o OGMs)

Para terminar, solo hagan click en Apply. Cierren xine y vuelvan a
abrirlo para que surta efecto todos los cambios.

DETALLES OPCIONALES - Códecs

Para instalar códecs adicionales, basta con descargar los códecs
esenciales de MPlayer, estos son:
<a href="http://www3.mplayerhq.hu/MPlayer/releases/codecs/essential-20071007.tar.bz2">http://www3.mplayerhq.hu/MPlayer/releases/codecs/essential-20071007.tar.bz2</a>

Sólo es requerido descomprimir, renombrar la carpeta a "codecs" y
moverla a "/usr/lib", de tal manera que resulte "/usr/lib/codecs".

Es meramente opcional, pero también se puede hacer un enlace simbólico a
"/usr/lib/local/codecs" para aplicaciones como mplayer.

Estos son los pasos en consola:

$\> tar jxvf essential-20071007.tar.bz2 $\> mv essential-20071007 codecs
$\> sudo mv -v codecs/ /usr/lib

He llegado al final de este artículo. Suena algo laborioso, pero
finalmente es una manera más Linuxera y hasta un poco exagerada para
lograr un soporte de DVD y video bajo Linux, sin embargo y aun sostengo,
los resultados son muy evidentes.

¡Gracias por su atención !
