+++
title = "Compilar Monodevelop ¿corte y confección?"
slug = "20071006125444612"
date = "2007-10-06T12:54:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["jacob israel cervantes luevano"]
+++

es muy fácil en una distribución de GNU/Linux instalar monodevelop por medio del
software administrador de paquetes, pero el problema es que por lo regular no
hay las ultimas versiones que salieron al día de hoy de los programas que
necesitamos por lo que es necesario compilar dichos programas en este caso
Monodevelop:

Todos los paquetes de código fuente los pueden descargar de
<http://go-mono.com/sources-stable/>

El archivo pdf lo pueden descargar de
<http://ministeriosjm.com/area51/~jacob/docs/articles/monodevelop016_compile.pdf>

y para empezar a hacemos lo siguiente…

<!-- more -->

Satisfacer todas las dependencias para compilar Monodevelop. ¿Cuales son estas
dependencias?

* instalar por algún medio o compilar : gcc, g++, bison, libglib,make,
  libc6,libc6-dev, autoconf, automake.
* compilar mono. ¿como?

```{console}
./configure –prefix=/usr make make install
```

* compilar libgdiplus ¿como?

```{console}
./configure –prefix=/usr make make install
```

* compilar mono-basic (para desarrollar y compilar con Visual Basic .Net en
  Mono)

```{console}
./configure –prefix=/usr make make install
```

* compilar gtk-sharp 1.

   aquí pues es todo un rollo porque necesitas de varias, por no decir muchas,
   librerías de desarrollo de gnome, por ejemplo: libgtk, libglib, libatk,
   libpango, gtkhtml, libgtkhtml, libvte, librsvg, libgnome-*, libgnomedb,
   libgda, y a su vez cada una de estas librerías necesita de otras. por lo que
   compilar gtk-sharp 1 o 2 ya se convirtió en todo un proceso de costura y
   confección.

```{console}
./configure –prefix=/usr make make install
```

* compilar monodoc. monodoc es la msdn de mono.

```{console}
./configure –prefix=/usr make make install
```

* compilar gecko-sharp 0.6. proporciona clases para trabajar con la librería
  GtkMozEmbed.

```{console}
./configure –prefix=/usr make make install
```

* compilar gtk-sharp 2. de igual forma que con la versión 1.(yo use la versión
  2.10.1)
* compilar gnome-sharp 2-16.0
* compilar mono-tools 1.2.4
* compilar gecko sharp 2
* compilar gtksourceview sharp 2 (requiere la librería gtksourceview)
* compilar xsp 1.2.5 ( si quieres el soporte de ASP.NET 1 y 2 desde Mono)
* compilar mod_mono ( si quieres el soporte de ASP.NET 1 y 2 pero desde el
  servidor web Apache)

por ultimo compilar Monodevelop así

```{console}
./configure -prefix=/usr \
    -enable-subversion -enable-database -enable-versioncontrol \
    -enable-java -enable-boo -enable-nemerle -enable-monoextensions \
    -enable-aspnet -enable-aspnetedit
```

cada parámetro a configure tiene su significado que ya esta demás comentarlo,
pero si al compilar Monodevelop no arroja error entonces felicidades, si no usen
mi versión simplificada de parámetros a configure:

```{console}
./configure –prefix=/usr –enable-subversion –enable-database \
    –enable-versioncontrol –enable-monoextensions \
    –enable-aspnet –enable-aspnetedit
```

Notas: Mi recomendación es que para instalar todas las librerías que necesiten
para compilar gtk-sharp, usen algún administrador de paquetes como Synaptic,
Yumex o Yast o mediante apt en Debian y Ubuntu. y compilen solo lo que se tiene
que compilar.

Para soportar Silverlight o mejor dicho Moonlight
(http://www.mono-project.com/Moonlight>) es necesario obtener mono desde svn,
aplicarle un parche(<http://tirania.org/tmp/mono-delegate-appdomain-patch>) y al
hacer configure , pasar el parámetro ( –with-moonlight= yes) y después compilar
un conjunto de módulos que es tema de otra ocasión.
