+++
title = "Junta GLIB el 12 de Mayo, Salamanca"
slug = "20070423093202693"
date = "2007-04-23T09:32:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["Juan Caballero"]
+++

Hemoss de anunciar con buena anticipación que la reunión correspondiente
al mes de Mayo será efectuada en la ciudad de Salamanca, nuestro
anfitrión es Maquiavelo.
Hacemos el llamado para la propuesta de temas a tratar en la reunión,
así que si te interesa presentar o preguntar sobre un tema en específico
este es el momento de hacerte notar. *Continua ...*

<!-- more -->
En la reunión pasada en Irapuato se habló sobre como compilar un Kernel,
los críterios de configuración, y como generar el paquete DEB
correspondiente. Además sobre como instalar los controladores para
tarjetas nVidia, acompañado de una buena plática y sabrosa comida.

Para esta reunión nos interesa que vaya gente con inquietudes y
propuestas, para interaccionar más y motivar, no hay preguntas tontas,
trataremos de tener controladas a las divas con cerveza o algo.

Los detalles de la reunión:
*Hola, soy Antonio Dominguez (Maquiavelo), y me gustaría adoptar esta
fecha para la reunión.
El día 12 de Mayo de 2007 a las 3:00 PM y tengo pensado ofrecer a
ustedes ricos tacos de canasta aunque desgraciadamente no tengo el
presupuesto exacto.
La dirección es: López Velarde #121 Col. Jardines de San Pedro (a media
cuadra del seguro social).Tel: 464 648 59 42,Cel: 464 103 54 09
Croquis en el
[Wiki.](http://wiki.glib.org.mx/index.php/Calendario_de_Juntas_GLIB_2007#Mayo)*

Favor de confirmar asistencia para hacer el presupuesto de la comida.

