+++
title = "Obsequio"
slug = "20070824032731376"
date = "2007-08-24T03:27:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Idalia"]
+++

¿TE HAS DADO CUENTA QUE…?

    Cuando otro actúa de una manera poco adecuada, decimos que tiene mal carácter; Pero cuando tú lo haces, son los nervios......

<!-- more -->
Cuando otro se apega a sus métodos o a sus gustos, es obstinado; Pero
cuando tú lo haces, es firmeza.

    Cuando a otro no le gusta tu amigo, tiene prejuicios;

Pero cuando a ti no te gusta su amigo, sencillamente, muestras ser un
buen juez de la naturaleza humana.

    Cuando otro hace las cosas con calma, es una tortuga;

Pero cuando tú lo haces despacio, es porque te gusta pensar las cosas.

    Cuando otro gasta mucho, es un despilfarrador;

Pero cuando tú lo haces, eres muy generoso.

    Cuando otro encuentra defectos en las cosas, es un maniático;

Pero cuando tú lo haces, es porque sabes discernir.

    Cuando otro tiene modales suaves, es débil;

Pero cuando tú los tienes, eres cortés.

    Cuando otro se compra un carro del año, es vanidad;

Pero cuando tú te lo compras, es necesidad.

    Cuando a otro le da ira, es pecado;

Pero cuando a ti te da ira, es que "tu carácter es así."

    Cuando otro te dice la verdad que no te gusta, es que no tiene amor;

Pero cuando tú lo haces, es que eres sincero.

    Cuando otro no te saluda, es que es orgulloso;

Pero cuando tú no saludas, es que no lo viste.

    Cuando otro no cumple con su deber, es un irresponsable;

Pero cuando tú no cumples con tu deber, es que realmente no puedes.

    Cuando otro tiene serias dificultades, es que está en pecado;

Pero cuando tú las tienes, es una prueba.

    Cuando otro no trabaja, es que es un vago;

Pero cuando tú no trabajas, es que no consigues trabajo.

    Cuando otro sufre escasez, es que es un mal administrador;

Pero cuando tú sufres escasez, es que no ganas suficiente.

    Cuando otro habla de los demás, es un calumniador;

Pero cuando tú hablas de los demás, es para orar.

    Cuando otro cae en tentación, es un pecador;

Pero cuando tú caes en tentación, es una debilidad.

    Cuando otro no acepta el reto, es un cobarde;

Pero cuando tú no lo aceptas, es que no estas capacitado.

    Cuando otro recibe bendiciones, es por la misericordia de Dios;

Pero cuando tú recibes bendiciones, es porque te las mereces.

    Cuando el hijo de otro es rebelde, él es mal padre;

Pero cuando tu hijo es rebelde, es porque heredó el carácter del abuelo.

    Cuando otro paga mal por mal, es porque es un vengativo;

Pero cuando tú lo haces, es porque estás haciendo justicia.

    Cuando otro cumple con su deber, es para acumular puntos;

Pero cuando tú cumples con tu deber, es porque eres responsable.
