+++
title = "La importancia de guardar una bitácora"
slug = "20070315000212397"
date = "2007-03-14 22:36:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Cuando comenzamos a escribir programas de software y nuestros programas
se van complicando, normalmente recurrimos a una técnica que existe
desde los albores de la computación: imprimir en pantalla mensajes que
nos den una idea de lo que está pasando en el programa.

Posterioremente descubrimos los "debuggers" donde podemos hacer trazas y
seguir paso a paso, en tiempo real, la ejecución del programa y
consideramos que imprimir esos mensajitos es algo de novatos,
enorgulleciéndonos de nuestras nuevas habilidades computacionales.

Pero nuestros programas se van haciendo más y más grandes, más y más
complejos, agregamos nuevas tecnologías a nuestro repertorio, como
multiprocesos y multihilos, procesamiento distribuido, etc., y nos damos
cuenta que someter a una sesión de debugging cada ves que observamos un
comportamiento anómalo en nuestro código es más enfadoso y consume mucho
tiempo en podar todos los detalles que no nos interesan y enfocarnos en
la parte que nos incumbe.

Es cuando llega la iluminación: volver a los mensajitos en pantalla :)

<!-- more -->
Linux (el kernel) lo hace, el Apache lo hace, XOrg lo hace, ¿por qué
nosotros no?

Claro, ya no somos tan ingenuos y sabemos que los mensajitos en pantalla
contaminan la observación del comportamiento de la aplicación. Entonces
decidimos mandarlos a otra salida, como a un archivo, donde
posteriormente, con nuestras habilidades con expresiones regulares,
podremos rastrear el mensaje que nos es de utilidad.

Sin embargo, aun mandando a un archivo especial de bitácora todos
nuestros mensajes, resulta cada vez más complicado dar con el mensaje
que nos indique la falla, además caemos en cuenta de el castigo de
procesamiento que incurre cada escritura en dicho archivo, causando una
baja en el rendimiento de nuestra aplicación. Ahora somos menos
ingenuos.

Decidimos entonces un mecanismo para habilitar o deshabilitar la
escritura de mensajes, pero también descubrimos que podemos categorizar
los mensajes de error en grupos como DEBUG, LOG, INFO, WARNING, ERROR,
etc. Y entonces podemos decirle a nuestra aplicación, tal vez ya hasta
en tiempo de ejecución, la categoría que nos interesa registrar: sólo
errores si nuestra aplicación está en producción, o el montón de
mensajes de debug que son útiles a la hora de rastrear los detalles
difíciles.

Es más, luego se nos ocurre que podríamos enviar nuestros mensajes de
bitácora por correo automáticamente, o enviarlos a otra computadora con
un servicio centralizado de bitácoras, o podriamos mandarlos a otro
proceso que haga gráficas y estadísticas, o hasta profundos análisis de
patrones.

Llegados a este punto vemos que la implemetación de un subsistema de
bitácoras en esencial para todo proyecto realtivamente grande, y
llegamos a la conclusión que tener que rehacerlo cada vez que comenzamos
un nuevo proyecto es totalmente estúpido. Ya no somos tan ingenuos. Debe
de haber un sistema de bitácoras, y además una biblioteca para el manejo
de los mismos.

Lo más cercano a nosotros es el syslog. Syslog es un servicio que
prácticamente todos los Unixes lo implementan y lo usan. Las
aplicaciones, a través de la API, se conectan con el servicio y le
envían los mensajes que generan. Existen implementaciones muy complejas,
con filtros a través de expresiones regulares, firmas digitales para
evitar la manipulación directa de los mensajes, el reenvío de los mismos
a otros sevidores de bitácoras, etc.. Syslog al ser parte de POSIX,
tiene una API bien definida donde cada mensaje tiene una categoria de
severidad y una categoria de tipo de aplicación que la genera. No
obstante esto nos puede parecer insuficiente, o queremos formatear
nuestros mensajes de bitácora de cierta forma especial, o simple y
llanamente no queremos depender de un servicio como syslog. Es cuando
recurrimos a las bibliotecas de bitácoras.

La más famosa por innovadora en su época fue la log4j de la fundación
Apache. Posteriormente han aparecido clones de la misma biblioteca para
diferentes lenguajes y otras muchas implementaciones que atacan el mismo
problema desde otros ángulos. Sin embargo, como dijo Brooks hace ya
tiempo, no existen las balas de plata que resuelvan todos nuestros
problemas de un brochazo. En muchas ocasiones habrá que implementar
nuestro subsistema de bitácoras con los requerimientos especiales que
tengamos.

Cierro, tal vez prematuramente estas líneas porque me estoy quedando
dormido sobre el teclado, con la invitación que profesionalicen sus
manejo de bitácoras para su aplicación. Su vida será más sencillas, sus
usuarios harán mejores reportes de bugs, su programación será más
productiva y su aplicación será más estable al saber exactamente que
está pasando dentro de ella.

