+++
title = "Playeras del GLIB"
slug = "200710122039042"
date = "2007-10-12T20:39:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Idalia"]
+++

Felicidades a Morrigan, Maquiavelo, Jacob, RaMel, y Requiem que
participaron como panelistas en el SICCTI, este Jueves 11 de Octubre. Y
también a Maquiavelo, que ese día 11 cumplió años. FELICIDADES.

Después de las felicitaciones voy con lo siguiente:

Me parece muy bien que estén interesados en las playeras, y por eso
propongo, que si gustan se realice en mi casa este 20 de Octubre, y así
podrán dar el dinero los que gusten, y entregárselas en la junta de
Noviembre, claro que por supuesto, que solo si así lo desean, ya que
dependerá de la disposición de ustedes.

<!-- more -->
Lo ideal seria que muchos mas se animaran a participar para que salga
mas barato y poderlas portar el día del Aniversario, ¿Qué les parece?

Estoy a sus órdenes, y si no hay inconveniente con la fecha, me gustaría
que confirmaran la asistencia o en caso de lo contrario, proponer algo
más.

Nuevamente pongo a su disposición los precios para que vallan haciendo
cálculos :).

Playera tipo Polo con bordado $80.00 (hasta 4000 puntadas). La camisa
dependerá de la calidad y modelo, más el bordado que sale en $25.00 c/u.
Ponchado $140.00 Precio de playeras cuello redondo con tinta 2 colores
es de $50.00 NOTA: En este caso ha cambiado el precio ya que donde las
hicieron quedaron muy mal con los colores, así que los mandaría hacer en
otro lado, solo que ahí me suben el precio, al parecer por la calidad de
las playeras).

Por lo pronto es todo, estaré en espera de sus respuestas.

