+++
title = "Emacs contra el resto del mundo"
slug = "2007071720114992"
date = "2007-07-17T20:11:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

En el software libre existen varias discusiones donde el apasionamiento se
vuelve de una índole casi religiosa, donde probablemente la más arraigada, con
mayor veteranía y sin embargo con mucha vigencia todavía, en especial entre
los programadores, es la llamada "vi vs emacs". Tal vez valga la pena traer
a colación esta discusión, para por lo menos elevar un poco la temperatura de
este frío sitio web.

La idea de escribir estas líneas me surgió al escuchar con descuido
una[charla que presentó Bram Moolenaar para
Google](http://video.google.com/videoplay?docid=2538831956647446078 "charla que
presentó Bram Moolenaar para Google"). Moolenaar es el líder del proyecto ViM (vi
improved). Obviamente estas líneas no son un eco de esa presentación, la gente
inteligente irá a escucharla por sus propios oídos. Yo me limitaré sólo a
algunas observaciones personales.

<!-- more -->

Me decanto de una buena vez: soy usuario, a pesar de todo, de emacs. Y digo
"a pesar de todo" porque me ha sacado canas verdes, y no solamente a mi,
sino también a mis colegas. Pero más que enojarme y mandar al editor al
olvido,siento como una especie de mayor cariño por él ya que cada disgusto
implica un mayor conocimiento del mismo. Hablando en estos términos, se antoja
especular sobre la idea de la relación que lleva uno con su editor, tal vez sea
una de las más complicadas dentro de la vida computacional, ¡hay de todo! amor,
odio,indiferencia, entrega, sacrificio, pues como bien lo indica Moolenaar al
inicio de su plática, la mayor parte del tiempo que estamos frente a la
computadora lo pasamos utilizando un editor de textos.

Comencé a utilizar emacs casi tan pronto como me inicié en la programación sobre
GNU/Linux, y fue así debido a que me enteré que mis ídolos de aquellos días lo
utilizaban para su trabajo diario, además de que es considerado como una
obra maestra para muchos computólogos de renombre (después de la GPL, emacs es
la creación de Richard Stallman más brillante).

Al igual que vi, emacs nació cuando las computadoras no tenían ambientes
gráficos, ni ratones: una simple terminal verde y un teclado era toda la
interfaz humano-computadora. Y con sólo eso los usuarios debían realizar grandes
proezas como artículos con una tipografía espectacular, además de diagramas y
gráficos sublimes; escribir enormes y complejos sistemas de software (bases de
datos, cálculos matemáticos, y hasta Internet mismo fue escrito sobre ellas). La
herramienta que hizo el puente entre esos sistemas de cómputo con tan baja
usabilidad y las sublimes tareas realizadas sobre ellas, fue, indudablemente, en
muchos casos, el editor emacs. Un búfer de trabajo limpio,menús activados por
teclas, un sub-búfer de comandos, fue la inspiración para muchos editores
basados en texto, aunque jamás lograron la extensibilidad y la potencia del
mencionado.

Pero ahora la historia es distinta, los fabricantes de software y hardware se
deshacen por llevar más facilidad de uso al consumidor. Las alternativas son
muchas y muy variadas, pero emacs persiste, pese a mantener su filosofía oscura
y casi mística para los ojos profanos.

No obstante, desde tiempos inmemorables, los programadores han discutido sobre
el mejor editor para desarrollar software, y dado a que cada persona es
diferente y piensa diferente, se adecúa mejor o peor a unos y otros editores,
por lo que no se vislumbra una respuesta única a este dilema. Hay
apasionamientos en estas discusiones y no me defenderé diciendo que mi
convicción por emacs sea de naturaleza racional.

Si como muestra basta con un botón, platicaré un poco de lo que ocurre en la
oficina. En el grupo de programación de GStreamer cada quien utiliza su propio
editor de preferencia: unos, los fieles a Windows, programan desde el IDE de
Visual Studio, hasta Source Insight, pasando por Cool Edit y otros más
innombrables; mientras que los Linuxeros de corazón vamos desde gVim hasta el
gEdit. Hace poco se desató la discusión, de manera velada, sobre qué editor de
texto se debería utilizar.

Todo comenzó con el desarrollo de `libgoo`, el cual lo escribí enteramente en
emacs, utilizando el modo de C para el desarrollo en Gnome (CamelCase,
indentación de 8, k&r), sin embargo no me percaté de un hecho interesante: para
emacs la tecla de tabulador, no inserta un carácter de tabulación, sino que
ejecuta un comando; por defecto este comando elige entre colocar un grupo de
tabuladores para mantener alineado la indentación del código, o también puede
insertar un conjunto de espacios, si el tabulador no da exacto a la indentación,
o finalmente, una mezcla de ambos, todo esto buscando minimizar el número de
bytes necesarios. Esto en sí no es nada malo, si todo mundo utilizara emacs con
esta configuración, el problema fue que cuando el resto abrió en sus editores de
preferencia el código, vieron una indentación tan caótica que casi llegó al
grado del escándalo.

Sin embargo, el comando indent y python arreglaron el problema, al menos en el
núcleo de la biblioteca. Los amantes de los proceso pondrán el grito en el
cielo: "¿Es que acaso no tienen un estándar de programación?". Sí lo tenemos,
pero hasta ahora nadie se ha preocupado por seguirlo, además contamos, como ya
mencioné, con indent y python para corregirlo cuando venga la auditoría.

Como les decía, el problema de la indentación originó una serié de reproches y
recomendaciones por el mejor editor. Los defensores de Source Insight salieron
en avanzada, en particular por que dos de ellos son usuarios de Linux, y
utilizan dicho software desde VMWare, ya que con Wine no funciona muy bien. Me
mostraron con soberbia sus capacidades de mostrar, en diversas ventanas toda la
información relacionada al contexto de la edición: si ponen el cursor en una
macro, llamada a función o estructura, el editor les muestra automáticamente
donde esta declarada y su contenido, muestra en que otras partes del proyecto
está siendo utilizada, auto-completado de métodos y variables e infinidad más de
información relacionada.

Obviamente me sorprendí y hasta pensé en cambiarme a Source Insight, pero mi
espíritu purista reaccionó en contra de usar software privativo cuando hay
alternativas, pero no cedí en mis intenciones de buscar algo mejor que emacs.
Probé entonces la versión de SVN de Anjuta, que sin llegar a ser un SI, tiene
características que lo realzan bastante. KDevelop está fuera de consideración
debido que me resisto a instalar Qt.

Lo que jamás me convenció es tener un montón de información volando a mi
alrededor. Prefiero tener una interfaz limpia, una ventana con únicamente el
código que estoy editando, y no perderme información que no requiero en ese
momento. Si la requiero, la busco, utilizando cscope, ctags, google,find & grep,
etcétera., asimilo la información que requiero y vuelvo al editor; tal vez
divida el búfer en dos para ver simultáneamente otro archivo u otra parte del
código, o hasta tal vez en tres.

De acuerdo a la psicología cognitiva, el ser humano sólo puede manejar 7+-2
fuentes de información simultáneas, sin embargo atenderlas implica mayor
entropía mental. Prefiero mantener mínimas mi fuentes de información simultáneas
y tratar de enfocarme en el problema a resolver en ese momento.

Por otro lado, pensé en todo el tiempo que le he dedicado en aprender a sentirme
cómodo en emacs y decidí que sólo por una tabulación mal comprendida no
cambiaría de editor, así que mejor configuré mi emacs para que siempre utilizara
espacios para la indentación y asunto arreglado.

Para finalizar este conjunto de ideas sin ninguna finalidad, recomiendo que la
gente que comienza a programar, no le tema a ViM o a emacs, que los editores
asombrosos no siempre son la única a alternativa a evaluar y que cuando escojan
su editor, sepan que es una elección a largo plazo, ya que utilizar un editor
eficientemente es una tarea que lleva tiempo y sacrificios.
