+++
title = "Linux clústers - Parte 1/3"
slug = "20070320133500387"
date = "2007-03-20 12:35:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Juan Caballero"]
+++

Para inciar la ronda de artículos que Ceyusa nos solicitó, me he dado a
la tarea de narrarles en una serie de tres artículos sobre la
experiencia de construir y hacer funcionar un clúster usando Linux como
sistema operativo y utilizando como ejemplo un clúster de 21 máquinas
que estoy montando.  
En esta primera parte veremos lo referente a conceptos básicos, el
diseño y requerimentos físicos y el arranque bajo el LiveCD
ParallelKnoppix

<!-- more -->
¿Qué es un clúster?

-   Alto rendimiento (High Performance)
-   Alta disponibilidad (High Availability)
-   Equilibrio de carga (Load Balancing)
-   Escalabilidad (Scalability)

¿Qué necesito?

-   **Nodos**. Sirven cualquier tipo de máquinas que hasta pueden ser de
    desecho, y lo más básico que se imaginen, solo requerimos que posean
    procesador, memoria, tarjeta de red y si de preferencia disco duro.
    Claro que entre más nodos tengamos más capacidad de cómputo
    tendremos, pero cuidado con el tipo de máquina que se colocan, no es
    lo mismo colocar un Pentium I a 100MHz que un CoreDuo a 2GHz, de
    preferencia usen nodos clónicos o de similar capacidad para que el
    balanceo de carga sea adecuado.
-   **Sistema de red**. Si bien podemos usar sistemas como fibra óptica
    o mirynet que son de alta velocidad, el precio se eleva demasiado,
    actualmente la mayoria de las computadoras soporta e incluye red
    Ethernet 10/100/1000 y con un switch de cuantos puertos necesitemos
    basta para la mayoria de las aplicaciones. Existe un desarrollo para
    activarlas por conexiones Wifi, pero como no las he probado y las
    velocidades no se comparan, solo trataremos redes físicas.
-   **Sistema operativo**. Por supuesto que Linux pero en cuanto a la
    distribución a usar tenemos toda una bateria para escoger, es más,
    se puede transformar su distro favorita en un sistema para
    súpercomputo instalando los paquetes adecuados, pero por comodidad
    prefieran las distros que ya incluyen este soporte.
-   **Aplicaciones de funcionamiento**. El manejador de balanceo,
    sistemas de colas, soporte a MPI/LAM, etc. En las distros que vienen
    listas para clustering ya las traen preparas para usarse.
-   **Aplicaciones finales**. Pues depende de que uso le van a dar: para
    renderizar imágenes, cálculos matemáticos, ripear un DVD, codificar
    a OGG su biblioteca musical, etc. Muchas aplicaciones ya traen
    soporte para sistemas de clustering o sino tiene toda la libertad de
    crear las suyas y probar su clúster.

Caso práctico: **BlackMamba**

-   Procesador: 2 Intel Xeon @ 1.6GHz
-   Memoria: 2 Gb
-   Disco Duro: 150 Gb
-   Tarjeta de Red: Ethernet 10/100/1000 y Wifi Atheros
-   Tarjeta de video: NVidia QuadroPro 128Mb

ParallelKnoppix

Autor: Juan Caballero (linxe (arroba) glib . org . mx)

