+++
title = "Recomendaciones para programadores nóveles"
slug = "2007040823303637"
date = "2007-04-08T23:30:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Sí, lo admito, temo que por primera vez en mi vida estoy trabajando como
unverdadero programador. A lo largo de este proceso, que abarca desde me
conocí elsoftware hasta estos días, he reconocido varios conceptos que,
creo yo, demanera personal, son útiles para llegar a ser un buen
programador.Intentaré enumerar en este espacio dichos conceptos. No son
triviales, implicanun esfuerzo consciente, lo que significa mantener la
motivación constante.

<!-- more -->
El orden expuesto no implica una secuencia, es mera casualidad.

1.  Estudiar constantemente los [patrones de
    diseño](http://en.wikipedia.org/wiki/Design_pattern_%28computer_science%29 "patrones de diseño").
    Los patrones de diseño son soluciones abstractas a problemas
    genéricos de la ingeniería de software, algo así como
    meta-soluciones (soluciones de soluciones). Esto implica, para
    comenzar a documentarse, conocer UML (toda la documentación de
    patrones de diseño está en UML) y entender los problemas que
    pretenden solucionar cada uno de los patrones. Después de
    zambullirse en el mundo de los patrones, uno comienza a ver el
    desarrollo de software de una manera más armoniosa y elegante, la
    forma de escribir líneas de código cobra mayor sentido. Palabras
    como decoradores, proxys, fábricas de objetos, iteradores, deberían
    ser parte del lenguaje diario de un programador.
2.  Seguir los conceptos de la [programación por
    contrato](http://en.wikipedia.org/wiki/Programming_by_contract "programación por contrato").
    Estas ideas, vertidas en el lenguaje
    [Eiffel](http://www.eiffel.com/ "Eiffel"), vienen de los lenguajes
    formales para describir algoritmos -matemáticas duras y puras- y que
    resultaron en el concepto de programación por contrato: una función
    es un contrato, es decir, una especificación para realizar una
    tarea, sin embargo para que cumplir el contrato, la función debe
    validar la precondiciones del sistema, o las entradas a dicha
    función, si alguna de estas entradas no está dentro de lo
    especificado explícitamente, entonces la función no puede completar
    su contrato. Por otro lado, a terminar la operación a realizar por
    la función, esta tiene que validar sus salidas, es decir, las
    postcondiciones, para ver si están dentro de lo prometido en el
    contrato. Estas simples ideas ayudan mucha a la hora de eliminar
    gazapos en nuestro código.
3.  Asimilar los conceptos de la [programación
    funcional](http://en.wikipedia.org/wiki/Functional_programming "programación funcional").
    Lamentablemente, si como yo, tuvieron una educación profesional
    bastante precaria, no estarán en contacto con las ideas del [cálculo
    lambda](http://en.wikipedia.org/wiki/Lambda_calculus "cálculo lambda"),
    padeciendo la miopía de la programación imperativa, donde la máquina
    de estados en la reina del juego. Sin embargo, el formalismo del
    cálculo lambda es equivalente al de la máquina de Turing, entonces
    podemos pensar en las funciones como una máquina universal de
    cómputo. Entonces podemos pensar en funciones de primer orden, que
    están compuestas de funciones y devuelven a su vez funciones. Esto
    es una forma de pensar muy diferente a lo acostumbrado por las
    mayorías, pero el código generado con este paradigma es de mucho
    mayor calidad, que el acostumbrado por la programación imperativa,
    aunque estemos atados a un lenguaje de este último tipo.
4.  Tengo el problema de que si no veo rápidamente en funcionamiento las
    líneas de código que escribo, pierdo la motivación rápidamente. Una
    buena forma irse retro-alimentando constantemente es a través de la
    [pruebas
    unitarias](http://en.wikipedia.org/wiki/Unit_test "pruebas unitarias").
    Es más, se podría llegar a utilizar una metodología de desarrollo
    totalmente conducida por pruebas unitarias
    ([TDD](http://en.wikipedia.org/wiki/Test_driven_development "TDD")):
    escribimos la prueba, luego escribimos el código necesario para
    pasar dicha prueba, probamos y así sucesivamente. Esta técnica es
    buena para el desarrollo de bibliotecas de software que se
    reutilizarán, teniendo que ofrecer una API lógica, coherente y
    homogénea. Es importante mantener la motivación y el entusiasmo
    mientras se escribe software y me parece que a través de un
    mecanismo de pruebas unitarias automáticas se podría mantener un
    flujo dinámico de desarrollo. Es buena idea intentar utilizar
    algunas de las bibliotecas de pruebas unitarias disponibles como las
    xUnit (JUnit, NUnit, CPPUnit, boost test library, check library,
    etc.), así podremos integrar al ciclo de desarrollo el diseño,
    escritura y ejecución de las pruebas.
5.  Sin embargo las buenas prácticas y el colmillo no se logran con sólo
    leer conceptos y programar bajo nuestro buena estrella y la gracia
    de Dios, hay que ver cómo trabajan los maestros. Leonardo Da Vinci
    no aprendió a dibujar aislado y encerrado en su casa, Aristóteles no
    desarrollo su filosofía siendo un ermitaño, ambos se codearon con
    los maestros de su tiempo y su arte, los vieron trabajar,
    aprendieron de ellos, tomaron sus técnicas y pensamientos y las
    pusieron en práctica y las mejoraron. Luego entonces, para programar
    decentemente hay que aprender de los maestros y esto significar leer
    código de otros programadores que respetemos y sus trabajos nos
    interese. Afortunadamente ya no tenemos que ofrecernos en persona
    como discípulos, ya que herramientas, como
    [codesearch](http://www.google.com/codesearch "codesearch") de
    Google, nos permite estudiar y escudriñar el código me miles de
    estupendos de programadores alrededor del mundo. Cuando tengo una
    duda específica, lo primero que me pregunto es ¿cómo habrán
    solucionado otros algún problema parecido al mio? y comienza la
    búsqueda.
6.  Programar es como tocar un instrumento musical. No es como andar en
    bicicleta, que nunca se olvida. Se olvida. Y se olvida rápido. Es
    por esto que ya que programar constantemente, programar por placer,
    no por obligación, programar por facilitarnos nuestra existencia,
    por comprender un nuevo concepto, por un reto. Dejar de programar
    por tiempos prolongados es retroceder.
7.  Pero leer código no siempre es la mejor manera de comprender los
    conceptos abstractos y sutiles de las ciencias computacionales y de
    la ingeniería del software, hay que leer periódicamente
    publicaciones especializadas. Y con revistas especializadas no me
    refiero a la literatura que se encuentran en los estantes de
    Sanborns, eso es basura publicitaria la más de las veces, me refiero
    a las publicaciones de la [IEEE](http://www.ieee.org "IEEE"), de la
    [ACM](http://www.acm.org/ "ACM"), o, si de plano nos gusta la
    publicidad pero queremos aprender algo, pues Dr. Dobb's Journal.

No son todas las recomendaciones debidas, pero son las que he ponderado
en estosdías. Espero, como siempre, haber despertado su curiosidad y los
invito ainvestigar y divertirse más.
