+++
title = "el servidor ya envía correos"
slug = "20070823225442611"
date = "2007-08-23 22:54:00"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Desde que nos migramos al nuevo servidor del grupo, el cual es una
máquina muy limitada en recursos, siempre tuvimos problemas para
levantar un servidor de correo electrónico, por todo lo que este
implica: administración, más consumo de recursos de cómputo, más
tráfico, etcétera. El problema es que las aplicaciones web, en especial
el CMS, hacen uso de un servidor de correo electrónico para administrar
las cuentas de los usuarios.

Poco después Google abrió el sistema de hosting gratuito para dominios
cuyo giro fuera no comercial, y aceptaron la propuesta de este dominio.

<!-- more -->
Sin embargo esto pareció complicar más las cosas para configurar un
servidor de correo local para el envío de los correos del CMS, ya que
implicaría una configuración muy compleja del servidor de DNS y del
agente de SMTP.

Todo esto fue en detrimento de los usuarios del grupo, quienes no podían
agregar nuevos usuario, ni cambiar contraseñas ni demás.

Después pensé en que la aplicación web hiciera relay autenticado con
gmail, y después de hackear un rato en PHP, me di cuenta que el soporte
para TLS aún es muy pobre. Luego caí en cuenta que podíamos configurar
un servidor de correo para que usar a gmail como mailhub, y buscando
cómo hacerlo descubrí que tener un servidor completo de correo como exim
para sólo servir pocos correos, es un gasto tonto de recursos y que la
mayoría de la raza utiliza sSMTP para estos menesteres. Su principal
desventaja es que no puede hacer entrega local de correo, pero no lo
necesitamos, que nuestro buen amigo gmail, almacene todo. Así que,
siguiendo estas dos guías:
<a href="http://gentoo-wiki.com/HOWTO_Gmail_and_sSMTP">http://gentoo-wiki.com/HOWTO_Gmail_and_sSMTP</a>
y
<a href="http://wiki.freebsd.org/SecureSSMTP">http://wiki.freebsd.org/SecureSSMTP</a>,
el CMS envía sus correos para tener a nuestros miembros felices.

Disfrútenlo.

