+++
title = "Resumen Reunión GLIB"
slug = "20070812080457527"
date = "2007-08-12T08:04:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["jacob israel cervantes luevano"]
+++

El día de ayer sábado, celebramos la reunión del Grupo Linuxero del
Bajío en la ciudad de Salamanca del estado de Guanajuato, en esta
ocasión nuestro anfitrión fue Maquiavelo, entonces….

<!-- more -->
En esta reunión sólo participamos Maggy, la esposa de Maquiavelo, los
hijos de Maquiavelo, Maquiavelo, yo y sus mascotas “la ram y la celosa”.

Abordamos muchos temas principalmente sobre Asterisk, VoIP, Linux,
Backtrack, Compiz-Fusion y lo mejor fue que platicamos acerca de
cuestiones de la vida, de las instituciones educativas, de la ExpoLinux
y vaya que platicamos muy rico … en fin un día agradable.

La comida estuvo deliciosa, realmente la esposa de Maquiavelo y
Maquiavelo se esmeraron en preparar el pozole … !!!! Felicidades
señores, estuvo excelente el pozole ¡¡¡¡¡¡.

Algo que he notado es que no hay mucha participación en el grupo tanto
en este sitio de red , como en las últimas reuniones, por lo que invito
a la comunidad a participar con el grupo, pueden colaborar de la
siguiente manera:

    * Asistiendo a las reuniones mensuales.
    * Enviando noticias al sitio de red del grupo, tópicos relacionados al software libre, dudas, preguntas..etc.
    * Siendo anfitriones para las reuniones del grupo.
    * Enviando manuales, tutoriales, proyectos.

Con esto demostramos que el grupo va por buen camino, aunque no haya
reuniones muy concurridas, pero como dicen sucintamente "una reunión
Glibera de mas de una persona es reunión".

Nota. 1. Las fotos pueden verificarlas desde el Planeta Glib
(<a href="http://planeta.glib.org.mx">http://planeta.glib.org.mx</a>),
en lo que se suben al wiki del sitio. 2. Que bueno que no fue nadie más
a la reunión porque nos toco más pozole, más carne de res y más agua.

Saludos.

