+++
title = "Suse ya no reconoce mi USB y Mandriva no sale de kernel panic"
slug = "2007020704235239"
date = "2007-02-07T04:23:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["preguntas"]
autor = ["yop"]
+++

Hace unos días Suse 9.2 dejó de reconocer mi USB Sandisk, he intentado
montarlo desde la consola (mount /dev/sda .. sd0, sd1,sbd etc) pero sólo
me sale el mensaje de que "no se puede encontrar /dev/sda1 en /etc/fstab
o /etc/mtab".

Investigué en los foros de Suse y sugieren investigar con el comando
dmesg, pues con ese comando se ve si reconoce el USB, con marca y todo,
pero primero decía que tenía sectores defectuosos y que no podía leer la
tabla de particiones. Pues lo desfragmenté, formateé con FAT32 y aún así
sale con que encuentra sectores defectuosos, cosa que no creo ya que
tanto XP y Knoppix Live DVD lo reconocen muy bien. Por cierto, si quiere
apagar o prender la PC y se encuentra conectado el USB, Suse se queda
congelado al intentar crear el archivo /var/log/boot.msg y sólo si quito
el USB comienza a correr.

<!-- more -->
Al parecer todo comenzó cuando apagué Suse con el USB conectado ya que
necesitaba reiniciar y trabajar con los archivos que tenia en el USB.
Por cierto, Suse tampoco me reconoció desde el principio un USB MP3
(esos gorditos con pantalla LCD y un botón enfrente).

En cuanto a Mandriva 2007 ya no entra, sólo me sale el mensaje "kernel
panic -not Syncing: attempted to kill init!!" Antes podía entrar sólo en
modo seguro y luego reiniciar ya que de lo contrario se ciclaba
infinitamente en checar el disco duro (hda7 ===== 1% 75% reboot). Al
parecer el problema se debe a que al apagarlo no se hace de la manera
correcta (eso es lo que dice). El caso es que ya no puede echar a andar
el sistema.

El caso es que tengo que trabajar sobre Linux/Unix pero por lo visto Tux
sólo juega conmigo. Ambos sistemas están en PC similares (PIII, 350 de
RAM=. Es una lástima que el sistema que mejor funciona sea un Live DBD
(Knoppix 4.0) ya que reconoce muy bien los USB e incluso trajan muy bien
los IDE’s de programación. Lo malo es que al crear un home persistente
lo crea de manera criptografiada, unque le indique lo contrario, y que
sea un poco lento. Aunque he estado investigando sobre los temas la
verdad es que necesito dedicarle tiempo a mis trabajos y no me sobra
mucho para leer kilos y kilos de manuales, con lo que tengo que hacer
basta y sobra.

En cuanto a reinstalar los sistemas, pues ya lo he hecho algunas veces
ya que no son los únicos problemas que he tenido y mejor empezar desde
cero (ya que por aprender empieza uno a moverle aquí y allá). Pero
entonces me pregunto ¿que no se supone, se pregona y presume que
GNU/Linux es estable, multiplataforma, mas rápido y seguro? ¿Qué no son
Suse y Mandriva de las distribuciones más estables? Me gustaría invitar
a un defensor a ultranza de GNU/Linux para que me acompañe tan sólo a
ver el circo, teatro y maroma que he hecho tan sólo por ver un Desktop
diferente en mi pantalla. La verdad le he invertido más tiempo con los
inconvenientes de Linux que he tenido (Suse, Fedora, Mandrake,
Conectiva, Ubuntu -este último nunca sirvieron los ISO salvo los Live
CD) que a mis tareas lo que me lleva a realizarlos obligadamente en una
plataforma que sea estable y no tenga tantos inconvenietes, sobre todo
al compartir trabajos con compañeros.

Les comento todo esto porque he sentido que en este foro me siento con
más confianza y donde sus respuestas me han sido más útiles.
