+++
title = "Opinión de un Novato"
slug = "2007052523373994"
date = "2007-05-25 23:37:00"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["Armando Iván Gasca"]
+++

Pues bien, Ceyusa tiene toda la razón, hace falta participación, así que
me gustaría platicarles el por qué estoy migrando a GNU/Linux. Pues
bien, hace poco más de 2 meses empecé a tener problemas con Win2K
(dícese del sistema operativo que daña las neuronas) por cuestión de la
activación. Como es normal en un aficionado a las computadoras, busqué y
rebusqué en San Google (dícese del buscador mas útil en mi opinión) y
obviamente encontré varios trucos para realizar dicha activación, pero
para mi sorpresa sólo extendió un poco el tiempo y me siguio
advirtiendo. La búsqueda se prolongó y no he podido evitar ese molesto
mensaje. Así que en ese momento decidí probar GNU/Linux, ingresando al
grupo me informaron de Ubuntu, entonces lo instalé sin ningún
contratiempo. Funcionó a la primera, la velocidad me sorprendió, pero
hasta ahí me quedé, ya no supe qué hacer. Las tareas básicas estaban
cubiertas con Open Office, tenía, como es usual, unos pocos juegos, pero
hasta ahí. El problema fue cuando quise instalar más software, no
encontré, quizá porque no busqué en el lugar adecuado, o porque no tenía
conexión a Internet. Así que quedé en un periodo de espera o hibernación
hasta que conseguí mi conexión a Internet. Ahora no les puedo decir que
soy todo un experto, pero ha sido sumamente interesante aprender a
instalar más programas. Quizá eso es lo que haga falta a los novatos
como yo, que alguien les platique de algún programa entretenido, les
explique a grosso modo la forma de instalarlo y lo incite a buscar por
su cuenta, teniendo eso, creo que GNU/Linux tendrá diariamente más
adeptos como yo, iniciando, avanzando y ofreciendo algo de conocimiento
a los demás. Por cierto, gracias Ceyusa, por tu valioso tiempo. Gracias.

