+++
title = "Mac OS X en Ubuntu Feisty"
slug = "20070815034325576"
date = "2007-08-15T03:43:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["jacob israel cervantes luevano"]
+++

Hace más de un par de años que escribí el artículo o chisme que denomine
“¿Quién dijo que en linux no se puede jugar?”, el cual fue motivo de
exhibirlo en la revista europea Mundo Linux
<a href="http://digital.revistasprofesionales.com/mundolinux/index.html">http://digital.revistasprofesionales.com/mundolinux/index.html</a>
Pues bueno, creo que de nueva cuenta es tiempo de seguir con la segunda
parte, aunque esta ocasión solo mostrare un sólo emulador, … pero muy
especial. En esta ocasión les voy a hablar sobre el emulador PearPC,
aunque linxe me convencio de cambiar de titulo a esta noticia

Opcionalmente pueden descargar el documento PDF desde la URL …

<!-- more -->
¿Qué es PearPC? PearPC es un emulador que permite ejecutar la mayoría de
sistemas operativos para PowerPC. La licencia es GPL,y el emulador se
desarrolla en el lenguaje C++, C y ensamblador. Las plataformas donde se
ejecuta son Linux y Microsoft Windows. PearPC actualmente permite
ejecutar los siguientes sistemas operativos:

    * Mandrake Linux 9.1 PPC

    * Darwin para PPC

    * Mac OS X 10.3 (Panther)

    * OpenBSD PPC*

    * NetBSD PPC*

    * AIX PPC

\*Problemas de arranque que aún no están resueltos.

PearPC emula el siguiente hardware:

Controladora IDE, controlador de red el cual emula una tarjeta 3com
3c90x o realtek 8139, puente PCI, procesador G3 y G4, USB. No hay
emulación de sonido. La velocidad del hardware emulado como disco duro y
unidades de CD-ROM es bastante rápida.

La descarga del emulador esta en la siguiente liga:
<a href="http://prdownloads.sourceforge.net/pearpc/pearpc-0.4.tar.bz2">http://prdownloads.sourceforge.net/pearpc/pearpc-0.4.tar.bz2</a>
Para poner en marcha el emulador habrá que seguir los siguientes pasos:

1. Se necesita el compilador gcc al menos la versión GCC 3.x o GCC 2.x.
2. Descomprimir el paquete que conforma el código fuente del emulador.
3. Ejecutar ./configure –prefix=/usr/local (se puede especificar otra
    ruta donde se instalaran los binarios, por favor revise las opciones
    para configure , esto se puede hacer ejecutando ./configure –help).
4. make
5. make install (necesita privilegios de adminstrador para escribir en
    una ubicación donde el usuario no tenga permisos de lectura,
    escritura y acceso).
6. Una vez compilado e instalado copie el archivo “video.x”, el cual
    viene en el paquete de código fuente que descargo anteriormente, a
    un lado de la aplicación “ppc”.
7. A continuación proceda a cambiar varios parámetros en el archivo de
    configuración de ppc. Un ejemplo de la configuración se encuentra en
    el paquete extraído de ppc que anteriormente descargo, el archivo es
    “ppccfg.example”.

7a. Configuración básica de PearPC (al menos con esto funciona
medianamente bien Mac OS X 10.3 (Panther)

## Esta opción solo permite valores de 15 o 32 bits de profundidad, el formato es

## “(width)x(height)x(depth)” , el valor por omisión es default: “800×600x15″

## Ahora para los clientes que usen “video.x” pueden cambiar la resolución a tiempo de ejecución del sistema operativo emulado

ppc_start_resolution = “1024×768x32″

# Para que no inicie a pantalla completa

ppc_start_full_screen = 0

# El intervalo de tiempo de dibujo del sistema operativo emulado

# este valor puede especificarse entre el rango 10 y 500 y se puede ajustar de acuerdo a las necesidades de cada cliente

redraw_interval_msec = 40

# Teclas para capturar el mouse y/o alternas a pantalla completa, … etc

key_compose_dialog = “F11″ key_change_cd_0 = “none”
key_toggle_mouse_grab = “F12″ key_toggle_full_screen = “Alt+Return”

# El método que usara ppc a través del prom para arrancar de forma automática , usando yaboot o desde un archivo prom

prom_bootmethod = “auto”

## Esto es necesario para arrancar Mac OS X

prom_driver_graphic = “video.x”

# La tabla de paginación, sera mejor dejar sin activar , a menos que sepas lo que estas haciendo

# page_table_pa = 104857600

# Que emulación de procesador quieres activar G3 o G4, por omisión es G3 o sea un valor cpu_pvr = 0×00088302

# G4, de igual forma si cambias algún valor sepas lo que esta haciendo.
cpu_pvr = 0×000c0201

# Tamaño de memoria, por omisión son 128MB, aquí especifico 512MB en hexadecimal

# o sea 512×1024x1024 -\> hex = 20000000, pueden usar GcalcTool de GNOME o bc desde linea de comandos

memory_size=0×20000000

# Dispositivos de disco y lector de cds

# pci_ide0_master_image establece la ruta a la imagen(disco duro virtual de x espacio en disco duro) donde se va instalar Mac OS X o Linux Mandrake PPC o una imagen valida de Mac OS X realmente instalado

pci_ide0_master_installed = 1 pci_ide0_master_image =
“/media/sda9/macosx/PantherImage.img” pci_ide0_master_type = “hd”

# Activar el soporte de CDROM especificando la unidad que va mapear del sistema sistema cliente (nuestro equipo) al host(sistema operativo virtual), esto podemos verificarlo en el directorio /dev de nuestro sistema operativo linux

pci_ide0_slave_installed = 1 #pci_ide0_slave_image = “e:”
# pci_ide0_slave_image = “2,0,0″ pci_ide0_slave_image = “/dev/cdrom”
pci_ide0_slave_type = “cdrom”

# Red, selecciona uno y establece su valor a 1

pci_3c90x_installed = 0 pci_3c90x_mac = “de:ad:ca:fe:12:34″

pci_rtl8139_installed = 0 pci_rtl8139_mac = “de:ad:ca:fe:12:35″

# USB pci_usb_installed = 1

1. Listo a guardar cambios y ejecutar lo siguiente: $/ruta/donde/se
    haya/instalado_el_emulador/ppc ppccfg.example

Pueden pedirme la imagen de Mac OS X en formato ISO por un
*p**r**e**c**i**o**m**u**y**e**c**o**n**ó**m**i**c**o*. :P ,
lamentablemente por ahora no tengo espacio para almacenar un archivo de
512 MiB, para que fuese accesible para todos.

Naturalmente con la imagen de Mac OS X no es necesario instalar el
sistema operativo desde DVD , si no solo copiar al disco duro de nuestro
cliente(linux) y arrancar el sistema mediante ppc y listo.

Opcionalmente pueden descargar el archivo PDF con los pasos anteriores
<a href="http://www.ministeriosjm.com/area51/~jacob/docs/articles/pearpc.pdf">http://www.ministeriosjm.com/area51/\~jacob/docs/articles/pearpc.pdf</a>

Las imágenes de lo que realmente pasa las pueden ver desde mi espacio o
blog:
<a href="http://ministeriosjm.com/area51/~jacob/blog/?p=75">http://ministeriosjm.com/area51/\~jacob/blog/?p=75</a>
