+++
title = "Linux y el futbol Mexicano..."
slug = "20071007204715139"
date = "2007-10-07T20:47:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Patricio Bustos"]
+++

Dado que hoy es domingo y no tengo nada que hacer me puse a hacer 2
cosas:

1)  Bajar el Beta de Ubuntu , solo por que quiero ver el bonito Gnome
    2.20.
2)  pensar tonterias. A saber…….

<!-- more -->
Ubuntu/Debian = Chivas de Guadalajara. (por que es el mas popular de
todos).

Fedora=Cruz Azul (es un muy buen equipo pero siempre se queda en la
semifinal).

Open Suse= Santos (por que es verde).

RedHat=Toluca (por que es rojo y si bien es importante en el fútbol
mexicano no tiene el merecido reconocimiento por su trayectoria).

Mandriva=Pachuca (por que es excelente equipo y por que es exitoso, pero
no tiene la popularidad que merece).

*BSD=Pumas (por que vienen de la universidad y por que sus porros te
pueden golpear) (bueno en realidad no sé si los porros de *BSD son
violentos).

Freespire:Necaxa (por que es un derivado comercial de otro equipo y por
que tiene 8 seguidores).

Gentoo:Monterrey, cualquiera de los dos. (por que Ceyusa está viviendo
en monterrey).

Slackware:El otro de monterrey (tanto Gentoo como Slack, son equipos que
por lo general no decepcionan a su afición pero que rara vez salen
campeón).

PCLinuxOS:Atlas (por que es un equipo con afición creciente, creo).

Xubuntu:Tecos (por que es un chivas pero mas liviano).

Solaris:Atlante (creo que esta muy claro por qué).

Knoppix:Atlético Celaya (por que tuvo una buena época, pero ya
descendió).

WINDOWS:AMÈRICA

Y me faltaron otros tantos, pero se los dejo a quien quiera agregarlo.

por cierto ya termine de quemar la beta de ubuntu 7.10 si todo sale bien
escribiré un comentario desde ubuntu, si no escribiré desde mi Fedora7
maldiciéndolo… Saludos!
