+++
title = "Hola"
slug = "20070824031307897"
date = "2007-08-24 03:13:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Idalia"]
+++

Hola a todo(a)s, permítanme presentarme:

Soy Keny de Salamanca, acabo de cumplir 32 años de edad, soy Técnico
Superior Universitario y recientemente hemos reabierto mi pequeño
establecimiento de Servicios Informáticos donde hemos considerado
implementar LINUX.

Como conocedora de software libre les soy honesta no conozco mucho así
que les pido paciencia y comprensión si acaso me muestro un poco
desconectada de este sistema de cosas, con respecto a lo del grupo, he
asistido a algunas reuniones y me parecieron muy interesantes a pesar de
que solo fue como acompañante, inclusive dada la impresión que causaban
en mi esas reuniones y el estar rodeada de tanta gente inteligente como
ustedes intente en alguna ocasión entrar a este grupo pero al parecer no
pude :( pero ahora ya estoy aquí :) (a ver si así se me pega algo)… pero
¡claro! me refiero a uno o dos años atrás porque últimamente ya no es lo
mismo.

Algo sobre mis intereses solo puedo decir que me inclino por el
desarrollo de Sitios web, aplicaciones administrativas, aplicaciones de
edición de imágenes, programas educativos de informática y computación,
etc. (cosas simples)……

<!-- more -->
Sobre mi persona… me gusta escuchar música en ingles balada y country
son mis favoritas, me llama mucho la atención los derechos humanos
(suelo pensar que me equivoque de carrera), me gusta estar con mi
familia, hacer una que otra broma aunque solo yo me entienda, y pues
dada la situación con respecto a mis limites sociales y mentales
nuevamente pido que me tengan paciencia porque soy de lento aprendizaje
ah y con respecto a la gramática, ortografía y expresión literaria no
soy (para variar) muy buena pero estoy abierta a cualquier comentario
y/o sugerencia que por cierto al parecer son un poco meticulosos con
esos detalles… ¡hay! ya hasta me puse nerviosa nomás de pensar que me
van a decir. Bueno pues al parecer me explayé en mi presentación y es
probable que haya escrito algunas incoherencias pero espero que no se
vuelva a repetir y con el perdón y permiso de ustedes…me retiro, hasta
pronto. :)

