+++
title = "Carta de Protesta"
slug = "20070214222421265"
date = "2007-02-14T22:24:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["educacion"]
autor = ["Marco Sotelo"]
+++

Hola compañeros Linuxeros, quisiera comentarles lo vivido los últimos
días.

El viernes pasado, después de instalar Sabayon, ya de que no fue mucho
de mi agrado (todavía no me familiarizo con el portage basado en los
ports de BSD), procedí a instalar Debian Etch (la versión 4 ya que está
y tiene el XOrg incluído) y me topé con una serie de problemas (antes
usaba Ubuntu 6.06 y 6.10):

1.- linux-restriced-modules. Dios mio, qué es eso, todo el fin de semana
anduve con la pregunta rondando en mi cabeza, hasta que Mario Debian me
comentó que eran los modulos no libres que usaba Ubuntu (corríjanme si
esto no es verdad) y que Debian no los maneja. 2.- El Driver de la
nVidia que tenía no funcionaba. 3.- El Driver de la wireless (Intel
3945) no funcionaba tampoco.

<!-- more -->
Después de mucho buscar por el Internet en varias páginas me encontré
una serie de regaños (en foros) por compilar el núcleo, decían que si
alguien había compilado el núcleo entonces que se hiciera bolas con la
tarjeta de vídeo y con la inalámbrica.

Yo en este punto me pregunto ¿que tiene de malo invertir algo de tiempo
en poner un sistema a punto?, ¿acaso todos los drivers se hacen por arte
de magia sin intervención alguna?.

¿Saben? me entristece oír por muchos lugares que los hackers brasileños
son los mejores del mundo, o tal vez españoles. Ustedes dirán ¿a que
viene todo esto? Bueno, mi Carta de Protesta es contra nosotros mismos,
ante el hecho de quedarnos dormidos en nuestros laureles, pensar que con
lo que sabemos basta y sobra. No señores, debemos de dedicar tiempo a
Leer, Probar y Documentar, y así aportar algo a toda la comunidad (puede
que yo sea el que menos ha aportado en toda mi vida, pero hasta el
sábado no había entendido la importancia de esto).

Muchas veces leemos comentarios de Ceyusa o de algún otro miembro del
Grupo Linuxero instando a leer y muchos se molestan por este tipo de
respuesta, pero después de todo no se dice por ahí "TODO ESTÁ EN LÍNEA",
entonces por qué no leer y hacer preguntas concretas sobre los temas
(admito que he hecho esto un par de veces y me arrepiento, siempre hay
tiempo para invertir en una investigación, además no es para los otros,
sino para nosotros mismos).

Compañeros, los invito a cambiar la mentalidad y a ser verdaderos
profesionales de las TI, a aportar algo a nuestra Comunidad y Sociedad,
y más que nada, a cambiar nuestra forma de pensar. Hay otro dicho
popular que dice "SI LAS COSAS QUE VALEN LA PENA FUERAN FÁCILES DE
HACER, CUALQUIERA LAS HARÍA". Invertir en nosotros mismos vale la pena,
así que a trabajar duro.

P.D.: Actualmente tengo un sistema Debian Etch con aceleracion 3D
habilitada (con el driver de nVidia) y con el wireless funcionando (el
ipw3950). No todo funciona (me faltan los controles frontales de la
Laptop, pero ahí voy, paso a paso, no tengo todo el tiempo del mundo y
sólo le puedo dedicar un par de horas a leer, pero espero pronto
tenerlos, porque sí se puede).

P.D.2. Si alguien lo hizo es porque es posible y si no se ha hecho hay
tela de donde cortar.

P.D.3. Cualquier comentario, duda y/o reclamación son bienvenidos.
