+++
title = "Resumen y opiniones sobre la participación del GLIB en ITESI"
slug = "20071014001414738"
date = "2007-10-14T00:14:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["jacob israel cervantes luevano"]
+++

El pasado jueves 11 de octubre varios miembros del grupo nos reunimos
para impartir una platica como grupo sobre software libre gracias a la
invitación de los organizadores del simposium que año con año el
[ITESI](http://www.itesi.edu.mx/deflash.asp?liga=intro.asp?cve=introfoto.htm)
lleva a cabo.

En esta ocasión presentamos una platica muy interesante en la que
tocamos 3 puntos muy importantes:


-   software libre.
-   el grupo linuxero del bajío.
-   experiencias de los miembros del grupo.


algunas imagenes
[aqui](http://ministeriosjm.com/area51/~jacob/imgs/glib/itesioct1107/glibitesi07.jpg),
[aqui](http://ministeriosjm.com/area51/~jacob/imgs/glib/itesioct1107/S5030507mini.jpg),
[aqui](http://ministeriosjm.com/area51/~jacob/imgs/glib/itesioct1107/S5030510mini.jpg),[aqui](http://ministeriosjm.com/area51/~jacob/imgs/glib/itesioct1107/S5030511mini.jpg)
pero sigamos leyendo.....

<!-- more -->
antes de comenzar, me referiré a :

Instituto Tecnológico de Estudios Superiores de Irapuato como itesi.
comité que organizo el simposium 2007 de itesi como comité.
GLIB como GLIB (en mayúsculas por aquello de la confusión entre la
librería glib y el GLIB), Grupo Linuxero del Bajío.


Todo empezó cuando varias personas del comité nos visitaron en la
reunión mensual del grupo, para ser exactos en casa de ramel.
por un lado nos desanimo porque no era a nosotros a quienes buscaban
para que participáramos en el evento, lo que buscaban era contactos con
gente de éxito y que ademas supiera de software libre, esto dio lugar a
una discusión un poco desgastante entre el GLIB y el comité , por otro
lado no tendríamos que preocuparnos por preparar material y platicas
para el evento.

mientras la discusión seguía a tope el GLIB les dio propuestas las
cuales enumero a continuación:

1.  contactos de "muy buenos" ponentes de software libre.
2.  hacer pequeños espacios para que miembros de glib participaran con
    taller o conferencias.

El resultado fue negativo, el comité solo les interesaba gente de éxito
y que supiera de software libre, ni de una ni otra forma hacíamos
entender al comité que el GLIB se conforma de gente de éxito, gente que
sabe y conoce sobre el software libre.....todos ellos excelentes
personas.

aproximadamente duro 2 horas esta discusión y al final el comité se
empezó a convencer de "porque no hacer un espacio para nosotros" lo que
dio lugar al "Panel de Software Libre" que seria impartido por el GLIB,
a lo que el GLIB con orgullo y convencimiento decidimos participar y no
para satisfacer el evento si no con la visión de explicar a los
estudiantes lo que es y significa el software libre y nuestra incursión
en el como grupo, como personas, exponiendo las diversas experiencias
que cada miembro de GLIB lleva a cabo en su diario acontecer.

al final del día logramos participar en el simposium con un buen numero
de asistentes interesados en el software libre, y regalamos varios
discos de kubuntu a los estudiantes para que empiecen a hacer sus
pruebas.
realmente quedamos muy satisfechos porque logramos el objetivo general:
explicar a detalle los 3 puntos que al principio de esta noticia
describí y hacer participes a los estudiantes del itesi en el panel.

al mismo tiempo quiero agradecer en especial a maquiavelo y su gente que
fueron quienes elaboraron las playeras de GLIB que usamos el día de la
platica, ademas maquiavelo andaba muy enfermo, fue su cumpleaños, para
males del colmo su coche sufrió un percance y aun así participo, eso lo
tomo como compromiso en serio hacia el grupo.
a ramel por elaborar el documento de presentación e incitar y aclarar a
nuestro publico sobre el software libre y su experiencia al dia de hoy
en el INAEBA ...un gran trabajo sin duda alguna.
a markuz por las ganas que le mete a todo esto, su tiempo y
participación con el grupo.
a requiem por denotar la importancia que tiene el GLIB al dia de hoy,
requiem ha participado mucho con el grupo y también vincularnos con el
itesi.
a mi maggys por participar compartiendo sus experiencias usando software
libre e invitando a los estudiantes a no tener miedo a usar software
libre.

a todos muchas gracias señores!!!!!!!!

¿Algún comentario , duda , aclaración, critica ?

