+++
title = "No creo en milagros, dependo de ellos"
slug = "20070721161118305"
date = "2007-07-21T16:11:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Los que vieron mi último mensaje en mi blog sabrán que el viernes pasado
tuve a bien corromper la tabla de particiones de mi computadora de la
oficina. Haciendo una rápida revisión de los hechos, el gatillo de lo
sucedido fue intentar reducir el espacio en disco que ocupaba la
partición de Windows XP. Sandino me pasó un disco de instalación de
Ubuntu Feisty para jugar con el gparted. Una vez arrancado el Ubuntu en
RAM, monté mi partición de Linux con ReiserFS para revisar algunas cosas
y procedí a reorganizar las particiones de mi disco duro. Cuando me
pareció que estaba todo correcto, mandé ejecutar las operaciones
necesarias para el reparticionado... ¡pero con mi disco aun montado!

<!-- more -->
Cuando me percaté del error, el daño estaba hecho: mi tabla de
particiones se había corrompido.

Caí en pánico. Me estaba hiperventilando. Me sentí estúpido. Y mis
compañeros de trabajo alrededor de mi, no sintiendo lástima y compasión,
sino chanceándome de mi infortunio: "iiiih... ¡y el lunes hay inspección
de seguridad!", "pero Gentoo lo puedes instalar en dos minutos ¿no?" ,
"al menos puedes utilizar el distfiles de antena... ¡pero no tiene nada
de X instalado!", y dulzuras por el estilo.

Como acto de desesperación me puse a montar las unidades antes de
rebootear y pude montar mi disco raíz indicándole el tipo de sistema de
archivos utilizado, por que el kernel creía que era la partición swap.
Cuando vi mis archivos me relajé. Así que utilizando el viejo truco del
tar y el netcat me puse a respaldar remotamente todo mi sistema de
archivos. Tuve que hacerlo por partes porque no encontré donde meterlo
todo junto. Un pedazo se fue al servidor de testing, otro al de
gstreamer. Dejé corriendo el respaldo y me fui a cenar algo rico para
quitarme el mal sabor de boca.

Hoy, sábado, regresé a la oficina para intentar hacer la operación de
rescate, pero ya más bien resignado a reinstalar todo mi Linux, y hasta
contemplando la opción de instalar Ubuntu en lugar de Gentoo.

Al reiniciar la computadora, me doy cuenta que el Grub inmediatamente
dio cuenta de lo corrupto de la tabla de particiones y se nego a
ejecutarse. Volví a iniciar con el disco de Ubuntu. Me puse a googlear
sobre tablas de particiones. Poco rato después me puse a leer una
discusión en un foro de Ubuntu, donde un chango preguntaba como
recuperar su tabla de particiones y le recomendaban un programita:
[TestDisk](http://www.cgsecurity.org/wiki/TestDisk).

Utilizando mi giga en RAM instalé por apt-get dicho programita,
previamente activando el repositorio de universe. Sin leer documentación
y con fe ciega me limité a activar la opción de analizar y luego
reparar. Nada raro apareció. Corrí el cfdisk y ya no me mostró el error
que indicaba la corrupción de la tabla de particiones. ¡Había una
oportunidad de salvación!

Reinicié ¡el Grub apareció! Arranqué Linux... ¡y obtuve shell!, reinicié
para entrar a Windows... ¡y entró sin problemas!

Gracias a Ubuntu y a TestDisk tengo mi Gento cantando y bailando
alegremente.

