+++
title = "Optimización de Mandriva One Spring 2007"
slug = "20070822164123555"
date = "2007-08-22T16:41:23-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Juan Caballero"]
+++

Esta ves le presento una serie de optimizaciones que pueden hacer en su
instalación base de Mandriva, aunque muchas partes son aplicables a
otras distribuciones.

<!-- more -->
Para comenzar les cuento que este artículo nace debido a que he tenido
que realizar algunas instalaciones de Mandriva en algunos equipos,
generalmente traigo conmigo una copia de la última versión en LiveCD
instalable, actualmente la versión Mandriva One-Gnome Spring 2007.

Las ventajas del LiveCD es que nos permiten probar todo el equipo previa
instalación y anticipar posibles fallas de compatibilidad, si todo
funciona como debe, estas distribuciones por lo general permiten
instalar el sistema base, pero generalmente esta instalación será una
copia exacta de lo que contenga el disco.

La ventaja obvia es que nos instala varios paquetes que nos sean
indispensables, la desventaja es que también se meten paquetes que no
sean de nuestro agrado o simplemente no sean requeridos y llegan a
ocupar un espacio.

Antes que nada recomiendo que las desintalaciones de paquetes se hagan
desde el RPMDrake o urpme para que se determine si las modificaciones
que repercusiones trae pues al marcar un paquete se les indica que otros
se verán afectados y pueden decidir si quitarlo o no.

Paso 1. Conoce tu hardware Estos LiveCD traen soporte para una gran
cantidad de equipos, tantos como sea posible, por lo que se instalan
componentes específicos para una determinada pieza. En mi caso casi
siempre elimino:

-   bluez (no uso BlueTooth)
-   efax (no mando ni recibo faxes)
-   bcm43XX, madwifi, prism, unicorn, wireless-tools (no cuentan con red
    inalámbrica)
-   ati, atievent, ati-kernel, nvidia-XXXX (pues las tarjetas de video
    son Intel)
-   hcfpcimodem, hsfmodem, slmodem, speedtouch, ueagle (no uso
    conexiones por modém)
-   kernel-lastest (no me gusta cambiar a cada rato de kernel, prefiero
    o compilarlo o elegir uno más adecuado para la arquitectura del
    sistema)

Paso 2. Eliminación se soporte a otros idiomas. Como el LiveCD está
diseñado para que mucha gente pueda usar el idioma de su preferencia,
pues también se instalan muchos paquetes de idiomas, por lo general uno
usa su sistema en un solo lenguaje, por lo que muchos paquetes salen
sobrando, por ejemplo:

-   mozilla-firefox-{EN,FR,RU,PT,PO,…}
-   openoffice.org-I10n-{EN,FR,RU,PT,PO,…}

Paso 3. Eliminar paquetes de sobra. Esta de mas la explicación, por
ejemplo:

-   epiphany (uso mozilla-firefox y opera)
-   pan (lector de noticias)
-   kino (edición de video)
-   ekiga, wengophone (en esos sistemas no los usaran)
-   tvtime (captura de video)

Con estos paso ya se ahorraron al menos unos 500 Mb del disco duro.

Paso 4. Eliminar servicios no ocupados. Pueden usar el DrakConf para ir
a la sección de Sistema y Habilitar o deshabilitar los servicios. Ahí
pueden parar y no arrancar muchos demonios o servicios, por ejemplo si
no tienen impresora, pues no usen cups, o si no montan dispositivos en
red no arranquen netfs, o si el hardware no va a cambiar en un buen rato
que no se use harddrake. Con ello logran hasta que el arranque del
sistema se haga más rápido al no iniciar tantos servicios. Para las
descripciones completas pueden ver la Información del servicio, usen el
comando man o denle una búsqueda en Google para saber si el servicio es
indispensable.

A partir de este punto es recomendable agregar los demás repositorios
usando EasyURPMI
(<a href="http://www.linuxfornewbies.org/addmedia/">http://www.linuxfornewbies.org/addmedia/</a>)
e instalar las actualizaciones correspondientes (urpmi –update
–auto-select) además de los paquetes de su preferencia.

Estas son mis recomendaciones, supongo que muchos de ustedes tienen
otros consejos, por favor compartan.

Linxe
