+++
title = "Linux Mono ASP.Net client callbacks"
slug = "20070501005658955"
date = "2007-05-01T00:56:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["jacob israel cervantes luevano"]
+++

Después de un sin fin de ocupaciones por fin les presento mi articulo, y
un enlace a un archivo PDF con el ejemplo completo, siguiendo la
propuesta de ceyusa, así que los demás que no han enviado sus documentos
por favor envíenlos.

En el modelo de las páginas ASP.NET por omisión el usuario interactúa
con una página haciendo clic en un botón o ejecutar alguna otra acción
que genere un "postback", entonces la página y sus controles son
recreados, el código de la página se ejecuta en el servidor y una nueva
versión de la página es renderizada en el navegador. Entonces …

<!-- more -->
¿Qué es un postback? Sin más ni mas: "ir y volver al servidor con
datos".

En algunas ocasiones sirve de mucho ejecutar código de servidor desde el
cliente sin ejecutar un postback , si el script cliente en la página
mantiene algún estado de la información que esta manipulando, postear la
página y generar una nueva copia al hacer el postback destruye el
estado, adicionalmente a esto el postback en la página decrementa el
rendimiento en la página y forzar al usuario a esperar que la página
nuevamente sea procesada y recreada.

Para evitar la perdida del estado del cliente y no incurrir
excesivamente en viajes al servidor, podemos codificar una página
ASP.NET en Mono y XSP que ejecute “client callbacks”. En un callback
cliente un script cliente manda una petición a una página ASP.NET. la
página ejecuta una versión modificada de su ciclo de vida normal esto
significa que la página es iniciada y sus controles y otros miembros son
creados y un especial método es invocado, el método se ejecuta y regresa
un valor al navegador que puede ser leído por otra función en un script
del lado del cliente, en todo este proceso la página permanece viva en
el navegador web.

-Componentes Codifica lo siguiente: ● Implementar la interfaz
ICallbackEventHandler. ● Proveer una implementación para el método
RaiseCallbackEvent. Este método sera invocado para ejecutar el callback
en el servidor. ● Proveer una implementación para el método
GetCallbackResult. Este método regresara el resultado del callback al
cliente.

El porque tienes que implementar los métodos RaiseCallbackEvent y
GetCallbackResult es porque se está implementando la interfaz
IcallbackEventHandler en una clase de CSharp y esta interfaz está
definida en el archivo:
mono-x.y.z/mcs/class/System.Web/System.Web.UI/ICallbackEventHandler.cs

#if NET_2\_0 using System; namespace System.Web.UI { public interface
ICallbackEventHandler { string GetCallbackResult (); void
RaiseCallbackEvent (string eventArgs); } } #endif

Adicionalmente la página debe contener 3 funciones cliente: ● Una
función que llama un método de ayuda el cual ejecuta la petición al
servidor. En esta función se puede mandar un argumento de tipo cadena al
manejador de evento del callback del lado del servidor. ● Otra función
que reciba el resultado del código de servidor que es procesado por el
evento del callback el cual acepta una cadena que representa el
resultado. Esto se llama la función client callback. ● Una tercer
función que ayuda ejecutar la petición al servidor la cual es generada
por ASP.NET cuando generas una referencia a esta función usando el
método “GetCallbackEventReference”.

Para ver el código completo de la aplicación y como ponerlo en marcha
haz clic en este enlace
<a href="http://www.ministeriosjm.com/area51/~jacob/docs/articles/clientcallbacks.pdf">http://www.ministeriosjm.com/area51/\~jacob/docs/articles/clientcallbacks.pdf</a>

Nota: en la próxima reunión podria platicarles como usar el código
anterior realizando un ejemplo práctico y sencillo.
