+++
title = "Linux y Yo. Solicitud de artículos"
slug = "2007031423132014"
date = "2007-03-14T22:13:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Como muchos de ustedes han notado, ha habido una sensibe baja en el
número de notas recibidas en en este foro. Puedo suponer algunas causas
(poca motivación, miedo a críticas, etc.), por lo que creo importante
inyectarle nuevos bríos a este foro que tantas buenas discusiones ha
albergado.

Al estar yo fuera de la región, no puedo estar en contacto con todos
como yo quisiera, participando en la juntas y promoviéndolas. Sin
embargo, no por ello, dejo de pertenecer al grupo y estar comprometido
con él.

En vista de lo anterior propongo una nueva actividad: que todo los que
participen en esta comunidad aporten, en esta segunda quincena de marzo,
con un artículo sobre lo que estén haciendo en GNU/Linux en este
momento. En la escuela, en el trabajo, como pasatiempo, hagan un breve
resumen, señalen algún detalle que les fascine, díganos que están
haciéndo y lo mucho que lo están disfruntando (o no). Platiquenos cómo
el software libre ha influido en sus vidas, qué piensan de su filosofía,
si están de acuerdo o no con los principios que enarbola. Puede ser
técnico o meros pensamientos codificados en bytes. Pero hagan algo y
envíenlo al sitio. Yo creo que todos estaremos encantados de saber qué
están haciendo o que piensan sobre el tema.

Esta solicitud de artículos va dirigido a nuevos usuarios, a veteranos,
a gente que normalmente pasa por aqui sin hacer notoria su presencia, a
todos lo que queremos que el GLIB sea una comunidad boyante,
participativa, pensante.

