+++
title = "La importancia de guardar una bitácora"
slug = "20070315000212397"
date = "2007-03-14T22:36:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Cuando comenzamos a escribir programas de software y nuestros programas se van
complicando, normalmente recurrimos a una técnica que existe desde los albores
de la computación: imprimir en pantalla mensajes que nos den una idea de lo que
está pasando en el programa.

Posterioremente, descubrimos los "debuggers" donde podemos hacer trazas y seguir
paso a paso, en tiempo real, la ejecución del programa y consideramos que
imprimir esos mensajes es algo de novatos, enorgulleciéndonos de nuestras nuevas
habilidades computacionales.

Pero nuestros programas se van haciendo más y más grandes, más y más complejos,
agregamos nuevas tecnologías a nuestro repertorio, como multi-procesos y
multi-hilos, procesamiento distribuido, etc., y nos damos cuenta que someter a
una sesión de debugging cada ves que observamos un comportamiento anómalo en
nuestro código es más enfadoso y consume mucho tiempo en podar todos los
detalles que no nos interesan y enfocarnos en la parte que nos incumbe.

Es cuando llega la iluminación: volver a los mensajes en pantalla :)

<!-- more -->

Linux (el kernel) lo hace, el Apache lo hace, XOrg lo hace, ¿por qué nosotros
no?

Claro, ya no somos tan ingenuos y sabemos que los mensajes en pantalla
contaminan la observación del comportamiento de la aplicación. Entonces
decidimos mandarlos a otra salida, como a un archivo, donde posteriormente, con
nuestras habilidades con expresiones regulares, podremos rastrear el mensaje que
nos es de utilidad.

Sin embargo, aun mandando a un archivo especial de bitácora todos nuestros
mensajes, resulta cada vez más complicado dar con el mensaje que nos indique la
falla, además caemos en cuenta de el castigo de procesamiento que incurre cada
escritura en dicho archivo, causando una baja en el rendimiento de nuestra
aplicación. Ahora somos menos ingenuos.

Decidimos entonces un mecanismo para habilitar o deshabilitar la escritura de
mensajes, pero también descubrimos que podemos categorizar los mensajes de error
en grupos como DEBUG, LOG, INFO, WARNING, ERROR, etc. Y entonces podemos decirle
a nuestra aplicación, tal vez ya hasta en tiempo de ejecución, la categoría que
nos interesa registrar: sólo errores si nuestra aplicación está en producción, o
el montón de mensajes de debug que son útiles a la hora de rastrear los detalles
difíciles.

Es más, luego se nos ocurre que podríamos enviar nuestros mensajes de bitácora
por correo automáticamente, o enviarlos a otra computadora con un servicio
centralizado de bitácoras, o podríamos mandarlos a otro proceso que haga
gráficas y estadísticas, o hasta profundos análisis de patrones.

Llegados a este punto vemos que la implementación de un subsistema de bitácoras
en esencial para todo proyecto relativamente grande, y llegamos a la conclusión
que tener que rehacerlo cada vez que comenzamos un nuevo proyecto es totalmente
estúpido. Ya no somos tan ingenuos. Debe de haber un sistema de bitácoras, y
además una biblioteca para el manejo de los mismos.

Lo más cercano a nosotros es el syslog. Syslog es un servicio que prácticamente
todos los Unixes lo implementan y lo usan. Las aplicaciones, a través de la API,
se conectan con el servicio y le envían los mensajes que generan. Existen
implementaciones muy complejas, con filtros a través de expresiones regulares,
firmas digitales para evitar la manipulación directa de los mensajes, el reenvío
de los mismos a otros servidores de bitácoras, etc.. Syslog al ser parte de
POSIX, tiene una API bien definida donde cada mensaje tiene una categoría de
severidad y una categoría de tipo de aplicación que la genera. No obstante esto
nos puede parecer insuficiente, o queremos formatear nuestros mensajes de
bitácora de cierta forma especial, o simple y llanamente no queremos depender de
un servicio como syslog. Es cuando recurrimos a las bibliotecas de bitácoras.

La más famosa por innovadora en su época fue la log4j de la fundación Apache.
Posteriormente han aparecido clones de la misma biblioteca para diferentes
lenguajes y otras muchas implementaciones que atacan el mismo problema desde
otros ángulos. Sin embargo, como dijo Brooks hace ya tiempo, no existen las
balas de plata que resuelvan todos nuestros problemas de un brochazo. En muchas
ocasiones habrá que implementar nuestro subsistema de bitácoras con los
requerimientos especiales que tengamos.

Cierro, tal vez prematuramente estas líneas porque me estoy quedando dormido
sobre el teclado, con la invitación que profesionalicen sus manejo de bitácoras
para su aplicación. Su vida será más sencillas, sus usuarios harán mejores
reportes de bugs, su programación será más productiva y su aplicación será más
estable al saber exactamente que está pasando dentro de ella.
