+++
title = "Linux y yo."
slug = "20070322173211131"
date = "2007-03-22 16:32:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Mi querida amiga Blanca me envió hace rato por correo su contribución a
la serie de artículos "Linux y Yo". Se lo comparto:

Yo no compilo kernels ni instalo servidores, ni firewalls ni cosas así
de exóticas. Yo me dedico a clonar comportamiento para robots usando
aprendizaje automático y soy fiel usuaria de Linux. En el gremio en el
que estoy es también común que Linux no sea muy aceptado por lo que
considero importante su difusión. Mi historia es la siguiente:

<!-- more -->
Todo se originó en la maestría cuando inicié a usar algoritmos de
aprendizaje que solo corrían bajo Linux. La primer distribución que usé
fue Mandrake, recuerdo que era lo más amigable en ese tiempo pero
confieso que solo entraba a Linux para usar los algoritmos que
necesitaba.

Sin embargo, hubo un hecho que dividió mi vida en Antes de Linux y
Después de Linux y se relaciona directamente con Word. Estaba en la
víspera de entregar un documento muy importante al que Word duplicó
quintuplicó su tamaño inexplicablemente y estuve a punto de perderlo. A
partir de ese día mi partición default pasó a ser la de Linux y mis
textos son desde entonces, elaborados en Latex. Y de ahí siguió
RedHat/Fedora y luego Ubuntu con el cual he sido feliz hasta el día de
hoy (¿hasta cuando? no lo se, hay que explorar también nuevas cosas).
Uso software libre como Player/Stage, Prolog SWI y Aleph entre otros y
me encanta Perl.

Por supuesto, todo tiene un costo y el empezar a usar Linux requiere
mayor tiempo de aprendizaje a únicamente hacer click a botones. En el
proceso, puedes probar comandos que te arruinen las cosas sin regreso de
forma más fácil y destructiva que con "ventanas" pero, asi se aprende.
En cuanto a las aplicaciones que necesito usar, no he encontrado un
software para presentaciones que satisfaga mis requerimientos. La
libertad y estabilidad tiene un costo y considero que las ventajas
superan a los inconvenientes.

No me preocupa la inestabilidad, no me preocupan los virus, sólo me
preocupo por desarrollar mi trabajo de investigación. Por todas esas
razones: Yo amo Linux.

Saludos! Yo
<a href="http://blanca.vg.googlepages.com/">http://blanca.vg.googlepages.com/</a>

