+++
title = "participemos en Software Freedom Day"
slug = "20070910044503155"
date = "2007-09-10T04:45:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["jacob israel cervantes luevano"]
+++

[Software Freedom Day](http://softwarefreedomday.org/) es un esfuerzo a
nivel mundial para educar al publico acerca de la importancia de la
libertad que ofrece el software libre, grupos locales en todo el mundo
participaran , elaborando platicas, installfest, talleres...etc, el
próximo sábado 15 de septiembre. al día de hoy hay aproximadamente mas
de 300 grupos registrados que participaran.  
  
[el glib esta registrado como grupo a participar en el
evento](http://softwarefreedomday.org/teams/northamerica/Mexico/Guanajuato/GLIB)
y el mapa para ubicarnos esta
[aqui](http://softwarefreedomday.org/map/2007).  
  
así que colegas los invito a que participemos en este día tan
importante. y por favor comenten al respecto. de lo contrario como grupo
no vamos hacer nada.  
  
propongo que nuestra agenda sea la siguiente:

<!-- more -->
1.  ¿Que es el Software Libre?
2.  Desarrollo de Aplicaciones de Escritorio, Web y Móviles
3.  Bases de Datos
4.  Servicios de Red, Comunicaciones y Administración
5.  Diseño
6.  Install Fest

  
  
Cabe señalar que podemos usar cualquier herramienta open source y/o de
software libre que nos permita desarrollar estos puntos.  
  
me apunto con las siguientes platicas-tutoriales sobre  
  
*"como configurar un servidor de correo electronico usando Postfix como
smtp y dovecot como pop3 mas squirrelmail y dns".*  
  
*"como crear una aplicación web que implemente ajax con c# y la
configuración de apache 2 para soportar aplicaciones asp.net".*  
  
*"como crear imagenes con arte reflejo usando the gimp".*  
  
  
  
El horario seria lo mas temprano posible quizá de 12 a 4, porque es
sábado 15 y mucha gente sale a celebrar.  
  
¿Quien mas participa?  
  
¿Maquiavelo, pueden tus instalaciones para este sábado?  
¿Alguien mas que proponga algún otro lugar por si maquiavelo no puede?

