+++
title = "La lucha tiene sentido"
slug = "20070404215743983"
date = "2007-04-04T21:57:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Nuestro amigo Patricio me envió esta nota que cabe dentro de la saga
"Linux y yo". Aquí se las comparto:

"Hace unos días mi hermana, que vive en cancún, (por cierto, mi hermana
no sabe casi nada de computación) se compró una laptop. Ya había
escuchado de GNU/Linux (en su lugar de trabajo y por parte mía) pero
bien no se decidía. El domingo me llamó para que le dijera cual programa
de ripeo de CDs le recomendaba, al siguiente día le mandé un mail con
como 12 programas de software libre que podía utilizar. Reproduzco aquí
su respuesta:"

<!-- more -->
Querido Hermanito:

Che, otra vez gracias… totales, por la info que me mandaste. Te cuento
que ayer tuvimos Internet inalámbrica toda la tarde-noche y nos re
colgamos (me re colgué) en la Web mirando cosas varias y bajando estos
free software. Me pude bajar sin problemas el firefox y ya lo pusimos
como predeterminado, de modo que ya no usamos más el explorer. Todo bien
con eso y con el copiador de DVDs, que se instaló bien y hasta copiamos
"lo mejor de Beto y Enrique", sólo que no me animé a verla desde ahí
porque andaba Nora cerca y si nos cacha todavía estamos ahí viendo el
video en la compu.

(…)

Pero lo que más me interesa comentarte es que batallé mucho (y
finalmente no conseguí nada) con la bajada de Open Office para Windows.
También daba opción para Linux y otro sistema operativo más, pero yo
sólo me metía en Windows y bajaba algo pero se atascaba y nunca lo pude
instalar.

No sé si será conveniente que nos pasemos de una vez a Linux y quitemos
todo el entorno Windows. Ya vimos con Víctor que el software libre
funciona muy bien (ah, también instalé el mensajero amsn) y ya estamos
bastante seguros de que queremos Linux, por la seguridad, por no estar
esclavizados a microsoft y por la cosa política y comunitaria.

Yo le decía a Víctor que la gente, como esos desarrolladores
independientes, son lo que hicieron y hacen la Web, porque la gente
común (la gente Windows) sólo entra a la red a buscar, a sacar cosas, no
a dar ni a aportarle nada a esa red que te ofrece todo. Así que le decía
yo que estar en Linux y en el software libre implica muchas cosas,
incluso ser parte de esa comunidad de gente que da y no sólo que busca y
aprovecha lo que otros pusieron en la red.

Yo creo que anoche ya me comprometí con esto y hay que seguir hasta el
final, porque así a medias, medio Windows, medio libre… no me gusta. Así
que si te parece que ya estoy mentalmente preparada, dame más
instrucciones y sigo con el proceso de entrar a Linux.

Acabo de hablar con mi gurú de acá del trabajo, y me dijo algo así como
"la curva de aprendizaje de Linux es dolorosa. aunque después todo es
felicidad" buaaaaaaa… ¿tanto así? Me dijo que le traiga la máquina y él
me instala el Open Office y que ya empezando con eso es ganancia, de
modo que él sugiere que me familiarice bien con el software libre y de
ahí, poco a poco. Vos que me conocés bien ¿qué decís?

Bueno ahora te dejo que esto ya se puso demasiado largo. Te mando muchos
besitos y seguimos en contacto.

Vi.

P.D. Cuando configure mi mensajero clon chateamos…

