+++
title = "Tora"
slug = "20070505101938144"
date = "2007-05-05T10:19:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["jacob israel cervantes luevano"]
+++

Siguiendo en la misma línea … Tora es un conjunto de herramientas
multiplataforma de software libre creado para ayudar a los
administradores y desarrolladores de aplicaciones de base de datos
Oracle y de igual forma tiene soporte para PostgreSQL y MySQL. Entonces
…

<!-- more -->
El documento completo en formato PDF lo puedes descargar desde esta
liga:
<a href="http://www.ministeriosjm.com/area51/~jacob/docs/articles/tora.pdf">http://www.ministeriosjm.com/area51/\~jacob/docs/articles/tora.pdf</a>

Estas herramientas se componen de un depurador para el lenguaje PL/SQL,
un editor para SQL, un explorador de bases de datos y más herramientas
que valdría la pena mencionar pero mejor veamos un poco de práctica.
Para instalarse y ejecutarse requiere de las bibliotecas de KDE, se
distribuye bajo licencia GPL y está disponible para los sistemas
operativos:

    * Microsoft Windows
    * Linux Mandriva, Linux Fedora Core, Linux Debian, Linux Ubuntu, BSD y Solaris

Descarga La descarga de TORA es de la siguiente URL:
<a href="http://sourceforge.net/project/showfiles.php?group_id=16636">http://sourceforge.net/project/showfiles.php?group_id=16636</a>

Instalación En MS-Windows solo hay que ejecutar el archivo con extensión
“.exe” y seguir las instrucciones.

En Linux hay paquetes RPM para RedHat y paquetes DEB para Debian para
las demás distribuciones de linux posiblemente la mejor opción es
compilar el código fuente.

Una manera sencilla de instalar tora sería usar Synaptic en Ubuntu o
usando apt-get.

Uso de Tora Para usar Tora primero vamos a ejecutar un servidor de base
de datos relacionales como PostgreSQL. Suponiendo que PostgreSQL ya está
instalado en la ruta /usr/local/pgsql y configurado, ejecutaremos
PostgreSQL con

postgres$ /usr/local/pgsql/bin/postgres -D /usr/local/pgsql/data

A continuación ejecutaremos la aplicación Tora. Para esto hay 2 maneras
que conozco, una es desde la terminal escribiendo el comando tora o
hacer clic en el elemento correspondiente de la aplicación desde el menú
del escritorio Gnome o KDE.

Por omisión tora lanza un cuadro de diálogo de nueva conexión donde hay
que especificar lo siguiente:

1. El proveedor de datos, en este caso PostgreSQL.
2. El nombre de usuario que conectará a la base de datos.
3. La contraseña del usuario.
4. El nombre del host o la IP donde se encuentra PostgreSQL
    ejecutándose.
5. El puerto que usa PostgreSQL.
6. El nombre de la base datos con la cual se va manipular.

Si todo encaja bien pues podemos empezar por ejemplo a escribir
sentencias SQL para crear tablas , insertar valores, actualizar o
eliminar, ejecutar un grupo de sentencias SQL o a partir de un archivo
con sentencias SQL, son muchas las opciones que permite Tora para
manipular los datos es cuestión de práctica.

Tora es una excelente herramienta para trabajar a diario con Oracle,
PostgreSQL y MySQL, aunque no podemos negar que la utilidad cliente en
línea de comando por omisión es “psql” y es muy flexible y fácil de
usar.
