+++
title = "Vulnerabilidad en el generador de números aleatorios de OpenSSL en Debian/Ubuntu "
slug = "20080607235515287"
date = "2008-06-07T23:55:15-06:00"
[taxonomies]
tema = ["seguridad"]
autor = ["José Ramón Pérez Villarreal"]
+++

Algo atrasada la noticia pero es bueno comentarlo....

Una vulnerabilidad en el paquete OpenSSL incluido en los sistemas Debian
GNU/Linux y sus derivados puede causar que se generen llaves
criptográficas débiles. Cualquier paquete que utilice la versión de SSL
afectada, podría ser vulnerable.

**Fecha de Liberación:** 19 de Mayo de 2008
**Ultima Revisión:** 19 de Mayo de 2008
**Fuente:**
**Riesgo:** Crítico
**Problema de Vulnerabilidad** Local y remoto

**1. Sistemas Afectados** \* Debian, Ubuntu y Sistemas basados en
Debian

**2. Descripción** Existe una vulnerabilidad en el generador de números
aleatorios utilizado por el paquete OpenSSL incluido en Debian GNU /
Linux, Ubuntu y otros sistemas basados en Debian. Esta vulnerabilidad
hace que el número generado pueda ser previsible.

El resultado de este error es que algunas claves de cifrado son más
comunes de lo que debieran ser. Esta vulnerabilidad afecta a todas las
aplicaciones que utilizan claves generadas con la versión afectada del
paquete OpenSSL. Las llaves que pueden ser afectadas, sin que se limiten
a las mismas, son las llaves de SSH, OpenVPN, DNSSEC y las llaves
generadas para el usos de certificados en formato X.509 y las llaves de
sesión utilizadas para conexiones SSL/TLS. Cualquier llave generada en o
después del 17 de septiembre de 2006 pueden ser vulnerables. Las claves
generadas con GnuPG, GNUTLS, ccrypt u otras aplicaciones de cifrado que
no utilicen OpenSSL no son vulnerables debido a que utilizan sus propios
generadores de número aleatorios.

**3. Impacto**

Un intruso, de forma remota y sin necesidad de autenticarse, podría
adivinar la clave secreta. De igual forma, un intruso podría explotar
esta vulnerabilidad para acceder al equipo afectado de forma no
autorizada a través del sevicio afectado o hacer un ataque de “hombre en
medio”.

**4. Solución**

Actualización
Debian y Ubuntu han publicado versiones corregidas de OpenSSL que
reparan dicho problema. Los administradores podrán utilizar la
aplicación ssh-vulnkey para checar si sus claves son vulnerables.
Después de aplicar la actualización, es probable que los clientes no
puedan conectarse a los servidores.

Solución temporal
Durante el período de tiempo en el que no se aplique la actualización,
se deben tomar medidas para restringir el acceso a los servidores o
equipos afectados. Para dicho fin, los sistemas basados en Debian y
Ubuntu, pueden utilizar iptables o tcp-wrappers.

**5. Referencias**
\* DSA-1571-1 openssl -- predictable random number generator - \* Debian
wiki - SSL keys - \* Ubuntu OpenSSL vulnerability - \* Ubuntu OpenSSH
vulnerability - \* Ubuntu OpenVPN vulnerability - \* Ubuntu SSL-cert
vulnerability - \* Ubuntu OpenSSH update - \* Ubuntu OpenVPN
regression - \* OpenVPN regression - \* Vulnerability Note VU#925211 -

FUENTE: [UNAM-CERT](http://www.cert.org.mx/boletin/?vulne=5595)
