+++
title = "GLIB Firefox Party"
slug = "20080618111022239"
date = "2008-06-18 11:10:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["jacob israel cervantes luevano"]
+++

pues nosotros también nos reuniremos para celebrar el lanzamiento de
firefox versión 3, la fecha es el próximo 28 de Junio en punto de las
4:30 p.m. el punto de reunión es en casa de ramel, la dirección es:

Villarosita #33 Col. El Refugio Irapuato, Guanajuato México 462 1313505

de cualquier manera aqui esta la liga del croquis de como llegar: liga:
<a href="http://wiki.glib.org.mx/images/d/d8/Reunion8sep.jpg">http://wiki.glib.org.mx/images/d/d8/Reunion8sep.jpg</a>

Ramel muy amablemente registro el evento en la pagina oficial de eventos
de firefox:

liga:
<a href="http://mozillaparty.com/en-US/events/view/765">http://mozillaparty.com/en-US/events/view/765</a>

contaremos con lo siguiente: - WIFI - discos de distribuciones de linux
(mandriva power pack 2008.1 DVD, Ubuntu 8.04, OpenSuse..etc). -
calcomanias de firefox, gnome, kde, tux y por supuesto de GLIB. -
comida: Tostadas de jamón, cueritos y bebidas.

nota: morrigan va llevar una deliciosa gelatina doble de rompope con
duraznos. ¿que les parece? de maravilla ¿no?

nota 2: respecto al costo o cooperación como lo había comentado
anteriormente es nula, es cero, pero como ustedes saben siempre hacemos
una cooperación "no obligatoria" para que el anfitrión no corra con
todos los gastos.

recordemos desde que ceyusa daba la pauta que el GLIB es un grupo de
cuates,amigos,conocidos que se reúne “informalmente” para convivir con
toda la gente que quiera participar con el grupo y expresar nuestras
inquietudes con respecto a linux y el software libre en general, esto
desde luego que ha permanecido así y así seguirá, es por esto que no hay
una razón lógica de cobrar a la gente por el simple hecho de reunirnos.

Los esperamos.

