+++
title = "Reseña Reunion GLIB Firefox Party"
slug = "20080629125721231"
date = "2008-06-29 12:57:00"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["jacob israel cervantes luevano"]
+++

El pasado sábado 28 de junio celebramos la fiesta de liberación de
firefox con el estilo de siempre del Grupo Linuxero del Bajio y mas o
menos ocurrió así:

la reunión fue en casa de Ramel y empezó en punto de las 5:00 p.m, los
asistentes fueron: ramel, su novia, julio yebra el cual ya se había
desaparecido desde hace mucho tiempo..enhorabuena karnalll, julinuxhack
de HI y su esposa, josue kuyoc y su novia, xbitcarry, don sinue que
también se desaparece, morrigan y yo, su servidor,…ahhh y mi
estimadisisisisimo Pedro Sanchez ( kbyte) estuvo también con nosotros.

entonces…..

<!-- more -->
al llegar a la casa de ramel, me sorprendió porque me mostró la caja que
mozilla foundation le envió con gorros, pulseras, calcomanias, botones,
tattos de FIREFOX y THUNDERBIRD. los cuales se repartieron entre toda la
gente que asistió a la reunión, y un poco mas tarde llegaron las
calcomanias que ramel mando hacer, entre platica y platica nos dio
hambre así que empezamos a comer tostadas de jamón y cueritos, mientras
tanto yebra y yo fuimos por refrescos y cervezas al super bara de la
esquina.

xbitcarry llevo los discos de Ubuntu Linux version 8.04…muchas gracias
xbitcarry..estan muy cool los cds!!!!

posteriormente jouse kuyoc impartió una platica en la cual nos mostró
una comparativa, estadísticas y el estándar sobre Firefox e IE y los
test que se aplicaron, gracias josue!!!.

morrigan hizo una gelatina de durazno bien rica la cual nos la devoramos
entre todos en cuestión de minutos…cabe señalar que kbyte llevo logos de
IE que el mismo tejió…..excelente detalle pedro!!!! gracias!!!! morrigan
muchas muchas gracias por la gelatina estuvo muy rica, cocinas mas que
bien la verdad!!!!!

el costo de la reunión fue de 0$ pesos…creo que estamos al nivel de
Google y seguimos subiendo jajaja!!!! todo esto por 0$ pesos:

    * Comida.
    * Refrescos.
    * Gelatina de durazno bien rica!.
    * Stickers (de todo tipo, colores y sabores).
    * Stickers de Firefox (bien bonitos, que ni los quiero pegar).
    * Botón de Firefox.
    * Gorritos de fiesta (Firefox Party).
    * Tatoos (Si, también de Firefox).
    * Correas de Firefox para memorias (Gafetes o IE Voodoo Doll, like RaMel did).
    * Pulseritas de caucho (si de esas que estan de modo “I  support the open web” “Mozilla”).
    * IE Voodoo Dolls.
    * ¡WiFi Gratis!.
    * Platicas.
    * Mucha Diversión.

Sinue, Jacob, Maggie, RaMel, Kuyoc, Xbitcarry y yo (Kbyte) fuimos los
que nos quedamos hasta el final, sin dejar de mencionar a la novia de
RaMel y la novia de Kuyoc.

Lo Bueno: La Firefox Party. Lo mas bueno: El GLiB hizo de las suyas de
nuevo. Lo mas mas mas bueno: Seguimos siendo un Grupo Solido, como en
sus inicios y todo por $0.00.

Postscript: no one, no hace falta.

una vez mas lo voy a decir nuestro objetivo como grupo de usuarios linux
no es el cobrar por reunirnos y dar unas platicas si no mas bien lo que
ramel ha comentado:

La ganancia de todo esto es: la amistad,la convivencia, el aprendizaje,
el compartir experiencias y conocimiento con un mismo fin, aportamos
nuestro granito de arena de forma muy particular con desarrollos propios
ó participando en eventos donde se promueva el uso del software libre.

como pueden ver mucha gente ha llegado al grupo con buenas ideas,
algunos otros solo han desaparecido sin dejar rastro alguno, ¿porque?
pues no lo se quizá sus razones muy respetables, pero lo que si es
cierto es que la fibra, el espíritu de GLIB permanece entre los que aun
seguimos en el grupo físicamente y virtualmente , y lo que hacemos es
con el esfuerzo de todos así que seguimos invitando a que nos acompañen
todos son bienvenidos!!!!

la próxima reunión es en León Guanajuato estén atentos!!!!!!

fotos y mas:
<a href="http://lepedre.com/glibs-firefox-party-000-was-a-sucess/">http://lepedre.com/glibs-firefox-party-000-was-a-sucess/</a>
<a href="http://frenesssi.wordpress.com/">http://frenesssi.wordpress.com/</a>

