+++
title = "Hackers y Más..."
slug = "20080116155521563"
date = "2008-01-16T15:55:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Pedro Sánchez"]
+++

Si, hay les voy, con otros de mis alucines, pero que escribo con mucha
inspiración para todos ustedes…

Hoy en día, usar la palabra **HACKER** es común entre los jóvenes
estudiantes y entusiastas de las Tecnologías en Información, Los
Sistemas Computacionales, Incluso hasta en la Informática
Administrativa, sin descartar a los Electrónicos.

A mi muy particular punto de vista, creo que es por demás una palabra
Muy, pero Muy **PROSTITUIDA** por su abuso en el empleo de la misma.

**¿Pero que es un Hacker?**

Según la [Wikipedia](http://es.wikipedia.org/wiki/Hacker "Hacker")
**Hacker**.....

<!-- more -->
**Hacker** es el neologismo utilizado para referirse a un experto
(*véase Gurú*) en varias o alguna rama técnica relacionada con la
informática: programación, redes de computadoras, sistemas operativos,
hardware de red/voz, etc. Se suele llamar hackeo y hackear a las obras
propias de un hacker.

El término "*Hacker*" trasciende a los expertos relacionados con la
informática, para también referirse a cualquier profesional que está en
la cúspide de la excelencia en su profesión, ya que en la descripción
más pura, un hacker es aquella persona que le apasiona el conocimiento,
descubrir o aprender nuevas cosas y entender el funcionamiento de éstas.

Pero, vamos, es solo una Definición bien \[*o mal*\] lograda para
asignarle un significado a un término empleado en el día a día.

Ya en estos tiempos de continuo cambio, cualquiera se hace llamar
HACKER, por que dice \[*o al menos eso aparenta*\] saber mas que sus
símiles.

**¿Y todo esto QUE?**

Pues nada, simplemente dar a conocer mi punto de vista que de manera tan
inspiradora surgió gracias a los últimos acontecimientos en mi vida.

Me llamo mucho la atención que todo aquel que se autonombra HACKER esta
incumpliendo una “Cláusula” de su Código o Mandamiento o lo que sea:

*Nunca alardees de tus conocimientos, se lo mas humilde que puedas.*

¿Es curioso no?.

Por otro lado el surgimiento de grupos, clubes, **NEGOCIOS** y toda
entidad que goza de los beneficios comerciales que se pueden lograr
\[*incluso de manera “altruista” y sin fines de lucro*\] gracias a la
falta de Cultura en Seguridad Informática en nuestro querido país me
deja mucho en que pensar:

*La vanidad y la avaricia son dos pecados capitales, por lo que un
verdadero hacker no hackea por ganar dinero o fama.*

Para terminar, y que no considero necesario, pero lo haré:

*Rebélate contra la represión de cualquier tipo y lucha por el derecho
de libertad.*

Así que todo aquel que se sienta ofendido, no me pida que retire lo
antes escrito, mucho menos intente siquiera que olvide mi derecho a la
libre expresión.

**Nota:** Este texto no intenta agredir a ningún grupo o comunidad de
Hackers, mucho menos a ningún Individuo que sea o se autodenomine
Hacker. Únicamente Expreso Libremente mi forma de pensar en este tema
\[que posiblemente desconosco\].

Referencias: [Aquí](http://es.wikipedia.org/wiki/Hacker "Hacker") y
[Acá](http://es.passado.com/blogEntry.aspx?entry_id=56634 "¿Madamientos?").

Ciao!.
