+++
title = "MonoDevelop 1.0"
slug = "20080314152620664"
date = "2008-03-14 14:26:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["jacob israel cervantes luevano"]
+++

acaban de liberar la versión 1.0 de Monodevelop la cual es una verdadera
chulada!!!!!!!!!!!!.

las notas de lanzamiento las pueden ver en esta liga:
<a href="http://www.monodevelop.com/MonoDevelop_1.0_Released">http://www.monodevelop.com/MonoDevelop_1.0_Released</a>

Ahora pueden: \* trabajar con proyectos en CSharp, C++, Boo, Visual
Basic .NET, Java. \* personalizar el entorno de desarrollo. \*
personalizar herramientas externas. \* configurar su esquema de teclado
inclusive para que trabajes y te sientas 100% como si usaras Emacs o
Visual Studio. \* Los proyectos de C/C++ usan GCC o G++ y están….

<!-- more -->
integrados con pkg-config para encontrar lo que se necesite. \* Hay
muchas herramientas para navegar en el código fuente de tus programas,
identación automatica, autocompletado, sintaxis, muy fregonamente si
tienes errores en tu código te señala con una linea roja donde esta mal
tu sintaxis muy al estilo de Visual Studio .NET, autogeneración de
comentarios en XML para generar tu documentación de las clases y métodos
que estas desarrollando y tener la documentación completa de tu API,
soporte de platillas, soporte de operacion de refactorización (a toda
madre). \* Diseñador Visual para GtkSharp que esta muy avanzado, puedes
desarrollar tus interfaces gráficas de usuario en cuestión de minutos,
menús, puedes crear widgets personalizados para tareas comunes. \*
Soporte de distintas versiones de GtkSharp instaladas en tu sistema
operativo GNU/Linux. \* Soporte de proyectos para web como ASP.NET,
puedes exportar tu aplicación web a un host remoto. \* Soporte de
referencias a un servicio web o a tus servicios web que hayas
desarrollado. \* Soporte de Autotools, Makefiles..ya no hay pretexto
para no hacer tus propios makefiles y distribuir tu aplicación. \*
Soporte de control de versiones con subversión. \* Soporte de test de
pruebas. \* Soporte del "deployment de tus proyectos". \* Soporte de
Bases de Datos.

con todo esto ya pueden empezar a trabajar y desarrollar software, digo
¿que mas necesitan?….ya se el debugger integrado en el IDE…pues en la
próxima versión casi es un hecho que ya venga integrado, así que por
ahora a desarrollar software.

