+++
title = "TMLinux"
slug = "20080326172742318"
date = "2008-03-26T16:27:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Juan Caballero"]
+++

Nos ha llegado el siguiente correo de parte de Julio Poisot (TM
Tercermilenio) sobre su nueva distribución de Linux basada en PCLinuxOS.
Como en el grupo tenemos mucha gente que le gusta experimentar y probar
nuevas distros, les pasamos el mensaje:

<!-- more -->
Saludos:

Estoy contactando a miembros de la comunidad de usuarios de Linux para
solicitar su ayuda para dar a conocer TMLinux.

TMLinux es una distribución basada en PCLinuxOS, en español y con
algunas de las aplicaciones más comunes de escritorio, oficina y
multimedios.

El objetivo es contar con un Linux fácil de usar y que funcione para la
mayoría de las aplicaciones cotidianas sin necesidad de hacer
instalaciones o modificaciones complicadas

Esta disponible la descarga de la versión 0.2 en el sitio:
<a href="http://tmlinux.com">http://tmlinux.com</a> Esta versión incluye
como novedades un instalador de metapaquetes y una barra de ayuda
ocultable.

La idea es poder crear una distribución adecuada a las necesidades de la
mayor parte de los usuarios de cómputo en países de habla hispana y que
haga fácil migrar desde otros sistemas operativos mediante el uso de
videos demostrativos de las principales aplicaciones y operaciones.

Espero contar con la versión 0.3 FLISOL, en unos 20 días para utilizarla
en los festivales de instalación del 26 de abril. Esta versión contará
con el apoyo de un video demostrativo de la instalación que estará
publicado en youtube.

También está abierta la invitación a sumarse a este proyecto de
desarrollo, que actualmente se encuentra en fase beta de la versión 0 y
que espero poder llevar pronto al diseño de la versión 1, donde se
definiría aspecto gráfico y metapaquetes, es decir, colecciones de
aplicaciones para poder convertir a TMLinux en una instalación
especializada.

Los planes incluyen Metapaquetes para los siguientes entornos: Educativo
Pequeñas empresas Cibercafés Centro multimedios Gráfico Juegos y
emuladores

Asimismo está en desarrollo un paquete interactivo de bajo costo que
incluiría equipo de cómputo, TMLinux configurado con compiz, proyector y
control remoto. Esta destinado como alternativa a las "aulas
inteligentes" con pizarrones interactivos.

Les agradezco de antemano el favor de su atención y reitero la
invitación para ayudarnos a dar a conocer TMLinux. 8 -)

– Julio Poisot De María TM Tercermilenio
<a href="http://tm.com.mx">http://tm.com.mx</a> jp@tm.com.mx Tels. 01
783 8350010 y 045 783 1049614 MSN joliot_tm@hotmail.com ICQ 1037727
Yahoo oposit_2001 Jabber/Gtalk oposit@jabber.org Skype tercermilenio
