+++
title = "Reunión Linuxera en Celaya"
slug = "20080105193623418"
date = "2008-01-05T19:36:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Álvaro Silva Caballero"]
+++

Les comento, recuerdo y anuncio que la reunión linuxera mensual se
celebrará en Celaya, Gto., el día Sábado 19 de Enero del 2008 en mi
casa.

Solicito de favor que los que estén interesados lo consulten con sus
agendas, con sus esposas (o esposos), con sus bolsillos, con la almohada
y con el osito bimbo y que por favor la semana previa al encuentro me
confirmen su asistencia.

<!-- more -->
Por otro lado, les había comentado en el wiki que pensaba dar carne
asada. Pues bien, aquí hay dos opciones que someto a la votación del
respetable:

-   Se compran los ingredientes necesarios y se cocina en el lugar de la
    reunión.

-   Aquí en celaya hay un señor que tiene un steak house y que vende
    paquetes, el más económico es de $50.00 e incluye 250 grs de
    arrachera, dos quesadillas, nopalitos cortados en franjas, un
    picosisimo chile cuaresmeño, chorizo y cebollitas, suficiente para
    que coma bien una persona.

Hay paquetes de precio más elevado, pero la única diferencia es que
llevan más cantidad de lo que anteriormente les mencioné, y se me
olvidaba, tortillas y frijoles con salchicha en bastante caldillo.

La cooperación como ya les había comentado es de $50.00 en si para la
compra del paquete, aunque puede subir en caso de que quieran que se
cocine en el lugar de la reunión. Las chevechas y las pepsis van por
cuenta de la casa.

Nota: al que le guste el refresco de la competencia, pues que se traiga
el suyo o que lo compre en la tienda porque de ese no va a haber en la
reunión.

La cerveza va a ser sol e indio.

Si es necesario usar cañón, avísenme con tiempo para acondicionar un
rincón y una pared.

De momento eso es todo para los generales y plano de ubicación por favor
consulten el wiki
(<a href="http://wiki.glib.org.mx/index.php/Calendario_de_Juntas_GLIB_2008#Enero">http://wiki.glib.org.mx/index.php/Calendario_de_Juntas_GLIB_2008#Enero</a>).

Atentamente: Álvaro Silva Caballero alvarosc2@gmail.com

