+++
title = "Proxima Reunión GLIB. !!1ra llamada!!"
slug = "20080324144433674"
date = "2008-03-24T13:44:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["jacob israel cervantes luevano"]
+++

El próximo día 12 de abril el grupo linuxero del bajío se reunirá en la
ciudad de Irapuato en el estado de Guanajuato en punto de las 14:00 p.m.

La agenda es la siguiente:

Comida(es todo el menú)

    * Mole verde con pollo.
    * Bistec en chile negro.
    * Arroz.
    * Frijoles.
    * Pastel.
    * Refresco y Cervescos.

Temas(primer borrador)

    * Shorewall.
    * Unison, Mysql, RatPoison, Bash y algo mas.
    * Empaquetar aplicaciones para la instalación automatizada de aplicaciones en PC-BSD.
    * Desarrollo de aplicaciones con acceso a base de datos usando C y PostgreSQL.
    * Como compilar, instalar y establecer tu fondo del escritorio con una animación en AfterStep.
    * Desarrollo de aplicaciones con acceso a base de datos usando CSharp y MySql.
    * Como instalar y usar advanceMAME y advanceMenu en GNU/Linux.
    * Como usar dojotoolkit.
    * MonoDevelop 1.0.
    * Como compilar , instalar y hacer tunning a postgresql paso a paso.

pues gracias a nuestro camarada linxe , vamos entregar discos de
Mandriva Linux originales, plumas de mandriva y calcomanias de mandriva
a todos los que asistan. ¿porque? porque nos da la gana hacerlo y fue el
quien recomendó que los repartiéramos en el grupo, asi que pues muchas
gracias a linxe.

todas las propuestas son bienvenidas….

<!-- more -->
y si alguien va participar impartiendo un tema pues que no lo haga
saber.

La cuota de recuperación es de tan solo 35-40 pesos como máximo.

La dirección es Acero #40 Fracc. La Valenciana, Por Soriana,

Tel. 46235467 y Cel. 4621266460

Notas:

Así que ya saben..toda la gente bonita que quiera asistir sin mas ni mas
son bienvenidos..así que tienen tiempo para ir planeando su asistencia.
