+++
title = "Se pide su apoyo para evento de GUL-Reynosa !!"
slug = "20080114180225628"
date = "2008-01-14T18:02:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["noticias"]
autor = ["Angel Cantu"]
+++

Estamos iniciando la planeación y moviendo las primeras piezas para
llevar acabo el primer Linux Install Fest en Reynosa Tamaulipas, dentro
de las instalaciones de la UAT-Unidad Academica Multidisciplinaria
Reynosa-Rodhe, con el afán principal de que se conozca el sistema Linux
y sembrar la primer semilla que incite al municipio de Reynosa en la
implementación o utilización personal de Sistemas Operativos Linux,
dirigido a los estudiantes de las siguientes carreras y público en
general:

<!-- more -->
-   Ingeniero en Sistemas Computacionales (I.S.C).
-   Licenciado en Informatica (L.I).
-   Ingeniero en Electronica (I.E).

Así que se realiza un llamado a las personas que estén interesadas en
colaborar con el proyecto y un llamado a los negocios de computación
para su participación en el patrocinio del evento magno.

Los requisitos para colaborar en el proyecto de forma personal:

-   Tener conocimientos mínimos o básicos.
-   Saber realizar la instalación de alguna distribución linux.
-   Ganas de participar y ayudar.
-   Promover el evento a las demás personas o locales comerciales que
    entren en este circulo.

Los requisitos para colaborar en el proyecto como empresa comercial o de
servicios:

-   Comunicarse de alguna manera con el Organizador del evento (al final
    de este documento).
-   Tener un logotipo establecido para ser publicado.
-   Llegar a un acuerdo respecto al apoyo de patrocinio.

Este evento pretende ser patrocinado por las distintas empresas
comerciales o de servicios que deseen participar en el evento, ya que la
Unidad Academica Reynosa-Rodhe sólo será el punto de encuentro para el
evento. El itinerario desglozado de las actividades que se llevarán
acabo en el evento serán publicadas próximamente en el Blog Oficial.

Para mas información, patrocinar o participar activamente, comunicarse:

Ing. Angel Haniel Cantu Jauregui Teléfono: 899-926-60-46 Celular:
8998-71-17-22 Nextel: 62*345671*3 E-Mail:
angel.cantu@sie-group.net,gul-reynosa@sie-group.net Gmail:
darkdiabliyo@gmail.com MSN: darkdiabliyo@hotmail.com Google Goups:
<a href="http://groups.google.com.mx/group/gul-reynosa/">http://groups.google.com.mx/group/gul-reynosa/</a>
Blog Oficial:
<a href="http://elite-mexicana.blogspot.com/">http://elite-mexicana.blogspot.com/</a>
Foro GUL-Reynosa:
<a href="http://darkdiabliyo.iespana.es/index.php?board=25.0">http://darkdiabliyo.iespana.es/index.php?board=25.0</a>
