+++
title = "¡En línea de nuevo!"
slug = "20080621104531321"
date = "2008-06-21 10:45:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Oscar Ulises López Escárcega"]
+++

¡Hola a todos!  
  
Bueno, después de una sigmoidectomía laparoscópica, aquí estoy de
vuelta. realmente creí que iba a ser mas complicado de lo que esperaba
pero pues estas maravillas modernas que no dejan de sorprender...  

<!-- more -->
La verdad es que la operación pues si es complicada, sin embargo el Dr.
Adrián Miranda López, Coloproctólogo de la Unidad de Medicina de Alta
Especialidad No.1 del IMSS de León, lo hace ver todo sencillo.
[Aquí](http://mx.youtube.com/watch?v=5dPqIB7AU8k) pueden ver una
intervención quirúrgica similar a la que me hicieron hace 14 días.  

Les comento que al ser cirugía laparoscópica, la intervención se torna
menos agresiva para el paciente, de hecho yo podía levantarme sin sentir
dolor en las heridas un día después de haber sido operado, la única
molestia que se tiene es un dolor muy fuerte parecido al llamado dolor
de caballo a la altura del diafragma y los hombros y que es provocado
por los efectos del gas que introducen para separar los órganos que
irrita el nervio de dicho músculo, y dura como 2 o 3 días, de ahí en
adelante, si alguno de ustedes piensa someterse a una intervención así,
les recomiendo que se lleven un buen libro porque lo demás es coser y
cantar.  
Lo único malo es que yo creo que voy a necesitar psicólogo para toda la
vida después de dos colonoscopías y la intervención, pues podría decirse
prácticamente que soy macho calado, Ja. :-(

Muchas gracias a todos los que me dieron ánimos y bebeboy, déjame
comentarte que no me rajé, ¡me rajaron! :-)  
  
Saludos.

