+++
title = "Buscamos personal"
slug = "20081015102031303"
date = "2008-10-14T10:20:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Aldo Hugo Vargas Rodriguez"]
+++

Solicitamos personal para integrarse a ICT Consulting. el perfil que
andamos buscando es el siguiente.

<!-- more -->
-   Ingeniería o Licenciatura en Sistemas, Informática, Electrónica.
-   Ingles 60%.
-   Licencia de Manejo.
-   Manejo de Vehículo Estándar.
-   Actitud de Servicio y Puntualidad.
-   Facilidad de palabra (hablada y escrita).
-   Disposición a Trato con el cliente.
-   Alta capacidad analítica para resolución de problemas.
-   Trabajo bajo presión.

Características Técnicas.

-   Conocimiento amplio de sistema operativo Windows a nivel de redes.
-   Conocimiento medio en sistema operativos linux/unix (uso de linea de
    comandos).
-   Conocimiento de redes LAN a nivel medio.
    -   Conocimientos en ruteo de puertos.
    -   Conocimiento básico de firewalls.
-   Conocimiento básico de Bases de Datos (MySQL, mSQL).
-   Conocimiento básico de bash scripting.
-   1 o 2 años de experiencia, en caso de no tenerla que los
    conocimientos técnicos sean comprobables.

Además estamos buscando un becario para que desarrolle su servicio
profesional. En la cual podrán adquirir conocimientos de programación y
sistemas basados en linux.

Las plazas son en la ciudad de Salamanca Guanajuato, para concertar una
cita comunicarse a el telefono 4646493407 y pueden enviar su curriculum
a la dirección rh@ictc.com.mx con el Subject de "curriculum" para el
puesto y "becario" para las practicas.

