+++
title = "green computing"
slug = "20091115162601951"
date = "2009-11-15 16:26:01"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Hace unos días algunos compañeros de trabajo salimos a comer, y como era
deesperarse discutimos sobre tecnología. Sin embargo, en esta ocasión el
temafue algo que me ha dejado pensado y me parece que vale la pena hacer
eco deél.

Todo comenzó cuando E. se quejó amargamente de la poca duración de
labaterías, argumentando que los que fabricantes de baterías deberían
hacerbaterías más eficientes. Pero yo me permití disentir de aquel
recién llegadocomún acuerdo: "también los que hacemos software tenemos
gran parte culpa deldrenado de las baterías", y las miradas de reproche
no tardaron en dejarsesentir, aunque después de un momento de
vacilación, todos terminaron porasentir.

Y del tema específico del problema de las baterías podríamos extendernos
alconcepto de
[GreenComputing](http://en.wikipedia.org/wiki/Green_computing), que
busca un uso ecológico de los recursos de cómputo y queabarca la
eficiencia algorítmica, la *administración de energía* yotros tópicos.

Mi objetivo aquí es hacer eco de este problema que los programadores
legosbien pasamos por alto: no quemar ciclos de CPU sin razón y
adecuarse a losestándares de la administración de energía. A insistir
que el problema de laeficiencia de los sistemas de cómputo no se limita
al hardware, y que los queescribimos software tenemos una gran
responsabilidad en el problema.

Hay varias utilerías que podemos utilizar para medir el consumo de
recursosde cómputo, tal vez el más famoso es
[powertop](http://www.lesswatts.org/projects/powertop/). Y cada
veznuevas apuestas por la administración de energía surgen.

El tiempo en que podíamos programar de manera sucia porque al fin y al
caboteníamos gran cantidad de recursos a nuestra disposición se
vaacabando. Mientras más ubicuos y móviles sea nuestros sistemas de
cómputo einformación, más atención debemos poner en los problemas de la
*greencomputing*.

