+++
title = "Propuestas Reunión Fin de Año"
slug = "20091123123330162"
date = "2009-11-23T12:33:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["jacob israel cervantes luevano"]
+++

Hola a todos

Se acerca diciembre y con ello las fiestas de fin de año, en esta
ocasión no tenemos aún nada preparado ni planeado para el próximo mes ,
por lo tanto hago la invitación para una lluvia de propuestas o ideas
con el fin de llevar a cabo una reunión del grupo.

Es importante señalar que las ideas que propongan pueden abarcar la
logística que ustedes crean conveniente para la reunión, es decir ¿Qué
actividades les gustaría mas hacer durante la reunión?:

1. Presentar proyectos y/o exponer temas de software libre, beber un
    poco y degustar algún bocadillo.
2. Solo reunirnos para platicar tranquilamente, beber y comer sin
    necesidad de impartir charlas de software libre.
3. ¿ Más propuestas..?

Los puntos que enumere no necesariamente tienen que ser como "yo" los he
especificado, solo son propuestas, más sin embargo si es necesario
determinar lo siguiente:

1. Fecha y hora de la reunión.
2. Lugar de reunión ¿Ciudad? (barda o casa de "alguien", restaurantes,
    botaneros, cafeterías..)
3. ¿Proyector ? en caso de que haya expositores, ¿Cooperación?
4. ¿Algún otro punto que este olvidando..?

Si hay más propuestas o ideas háganlo saber por medio de sus
comentarios, todo lo anterior que he descrito es abierto para todos. De
igual manera si no se desea una reunión de fin de año pueden expresarlo
no hay problema en ello.
