+++
title = "atheros con ubuntu"
slug = "2009020802474395"
date = "2009-02-08T02:47:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["4everyeng"]
+++

Para comenzar este es un ejemplo para poder instalar nuestra tarjeta
inalámbrica Atheros con madwifi, ya que intenté con ndiswrapper y no me
dio resultados. Pero madwifi me resultó a la primera y no me dio
problemas.

Para poder tener resultados, sigue este tutorial a la medida. Yo tengo
un Ubuntu 8.10 con una tarjeta Atheros.

<!-- more -->
Primero tecleamos en una terminal:

lspci \| grep Wireless

Este comando nos da el tipo de tarjeta que tenemos en mi caso es una

Ethernet controller: Atheros Communications Inc. AR242x 802.11abg
Wireless PCI Express Adapter (rev 01).

Esa es la salida que a mi me da al teclear al comando. En algunos lados
dice que si no regresa eso la terminal no les va a funcionar. Nada se
pierde en intentar.

Tenemos que checar si tenemos instalados los siguientes paquetes:

-   hostapd
-   madwifi-tools

Si están instados los desinstalamos antes de continuar.

Después descargamos los controladores de
<http://snapshots.madwifi-project.org/>. Allí damos click en
madwifi-hal-0.x.x.x donde las ultimas 3 X son números que van siendo
actualizados con forme las nuevas versiones.

Después abrimos una terminal nueva y descomprimimos el archivo con tar
xvzf madwifi-hal-xxxx.tar.gz y entramos a la nueva carpeta descomprimida
y tecleamos:

make

Este comando es para compilar el driver.

Luego escribimos:

sudo make install

Con este comando instalamos el driver.

Con esto ya tendremos compilado e instalado el driver, ahora procedemos
a probarlo con el siguiente comando:

sudo modprobe ath_pci

Si no nos devuelve nada este comando vamos por buen camino :) Así que
procedemos a cargar los módulos para el arranque escribimos lo siguiente
en la terminal:

sudo gedit /etc/modules

y al final del archivo agregamos las siguientes lineas:

    #inicia configuracion de wirelessath_pci#finaliza configuracion de wireless

Luego guardamos y procedemos a activar la tarjeta, con el siguiente
comando, aunque lo mejor seria reiniciar:

sudo ifconfig ath0 up

(Si este comando les da algún error sólo reinicien la PC. Con eso
bastará)

Y listo. Al reiniciar ya tendremos funcionando nuestro wireless Atheros
al 100% con posibilidad de usarlo en modo monitor.

Esto es todo. Espero les sirva. Gracias.
