+++
title = "Perspectiva histórica del lenguaje Vala"
slug = "20090118173114777"
date = "2009-01-18 17:31:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Con fines didácticos me gusta contextualizar cronológicamente las
definiciones de conceptos:

Cuando Federico Mena y Miguel de Icaza, en agosto de 1997, dieron la
patada inicial al proyecto [Gnome](http://en.wikipedia.org/wiki/GNOME),
intentaban poner un escritorio decente sobre GNU/Linux. El proyecto fue
evolucionando a lo largo de diez años, al punto de tener, no sólo un
escritorio que compitiera con cualquiera disponible en el mercado, sino
también un conjunto de bibliotecas, más o menos organizadas, que
proveían de toda la infraestructura necesaria para sostener el proyecto.

El fundamento de Gnome que marcaba la diferencia con el proyecto KDE,
que tiene el mismo objetivo, fue el uso de la biblioteca gráfica
[GTK+](http://en.wikipedia.org/wiki/Gtk%2B), el cual estaba escrito en C
utilizando un ingenioso mecanismo para la implementación objetos, el
cual después se convirtió en la biblioteca
[GObject](http://en.wikipedia.org/wiki/GObject).

<!-- more -->
Tres o cuatro años después, cuando Gnome estaba en su versión 1.4, ya se
le veía como un proyecto de software serio y con reputación. Sin
embargo, además de estar casi exclusivamente escrito en C, estaba
construido sobre una apuesta tecnológica a
[CORBA](http://en.wikipedia.org/wiki/Corba), que es un mecanismo
estandarizado para construir componentes de software que pueden ser
utilizados desde diferentes lenguajes de programación, máquinas
virtuales o diferentes computadoras en red. Sin embargo, la adopción de
CORBA y/o el uso de C como lenguaje, implicaba una carga extra e
innecesaria a los programadores de aplicaciones verticales que sólo
desean utilizar las facilidades de Gnome.

Para intentar solventar tanto el problema de CORBA, que aunque prometía
independencia de lenguaje, los alcances reales eran escasos, así como de
la limitación del lenguaje nativo, se comenzaron a escribir "bindings" o
ligaduras entre los símbolos de un lenguaje con los de otro, así se
podía utilizar las facilidades de Gnome en Scheme, Python, Ruby, etc.
sin ninguna complejidad extra. El problema con los bindings es el tiempo
que tardan en llegar al desarrollador de a pie, ya que una vez que la
API estuviera estable y liberada, tardaba otro tiempo semejante para que
el mantenedor del binding lo actualizara a la nueva versión, por no
mencionar del esfuerzo humano extra necesario para mantener esos
bindings.

Miguel de Icaza, consciente de este círculo vicioso en el que se
encontraba el proyecto, y abierto admirador de las tecnologías
utilizadas por Microsoft (la adopción de CORBA estuvo inspirado en el
uso de [COM](http://en.wikipedia.org/wiki/Component_Object_Model)),
pensó que la manera de zanjar el problema era, de nuevo, adoptar las más
nueva y flamante de las tecnologías de la empresa de Redmond Seattle:
.Net.

La justificación para portar tanto la [máquina virtual de
.Net](http://en.wikipedia.org/wiki/Common_Language_Infrastructure) como
el compilador de
[C#](http://en.wikipedia.org/wiki/C_Sharp_(programming_language)) fue,
precisamente, aumentar la productividad del programador de a pie, de
aplicaciones verticales, quien no se quiere ensuciar los pies en los
lodazales internos del proyecto Gnome. Así nació el proyecto
[Mono](http://en.wikipedia.org/wiki/Mono_(software)).

El proyecto fue polémico desde su concepción. Hubo voces de alerta y
otras voces de entusiasmo. La misma comunidad del proyecto Gnome estaba
divida. En su clásico estilo provocador, Miguel declaró que Gnome 3.0
sería reescrito en su totalidad en Mono. Gnome 3.0 saldrá este año y
definitivamente la predicción de Miguel no se cumplirá en lo absoluto.
En cambio Mono ha prosperado como un proyecto independiente a Gnome, sin
que la simbiosis persistiera.

No obstante el problema sí permanecía: ¿cómo atraer el desarrollo de
aplicaciones verticales al proyecto? O dicho de una manera más
mercadológica, ¿cómo incrementar la productividad del programador?

Uno de los principales problemas de Mono para llevar una relación
simbiótica con Gnome, era la de reescribir el conjunto de bibliotecas
base de Gnome, a código manejable por la máquina virtual de Mono. Se
podía, al igual que otros lenguajes, hacer bindings de C a Mono, sin
embargo, esto restaba la potencia provista por la máquina virtual, y
pocos estaban dispuestos a tirar a la basura el trabajo de tantos años
con la mano en la cintura.

El fundamento de las bibliotecas y aplicaciones en Gnome es el mecanismo
de GObject. GObject es una biblioteca en C que provee un sistema de
objetos fácilmente transportable a otros lenguajes. Provee mecanismos
para crear clases e interfaces como en cualquier otro lenguaje de
programación diseñado explícitamente para el manejo de POO
(encapsulación, modularidad, polimorfismo y herencia), además que
simplifica la tarea de crear bindings a otros lenguajes, ya que un
objeto derivado de GObject, puede ser parametrizado de manera anónima,
es decir, uno puede ejecutar [métodos de actualización o
acceso](http://en.wikipedia.org/wiki/Mutator_method) a objetos cuya
clase no conozcamos explícitamente, entre otros métodos comunes. Sin
embargo, la verdadera
[introspección](http://en.wikipedia.org/wiki/Introspection_(computer_science))
aún sigue siendo el santo grial del GObject.

Uno de los principales problemas de programar en C con GObject es lo
molesto y fastioso que resulta escribir una cantidad de código brutal,
con tal de sólo definir la clase y su implementación, cosa que en los
lenguajes de programación modernos se logra tan sólo escribiendo la
palabra reservada "class".

Dadas estas críticas y con la apuesta de Mono sobre la mesa, en ese
mismo año del 2000, el matemático checo Jiří Lebl, publicó
[GOB](http://www.5z.com/jirka/gob.html), un
[preprocesador](http://en.wikipedia.org/wiki/Preprocessor), que a partir
de una descripción de la clase y código en C embebido, generaba todo el
código necesario de GObject. Recibió duras críticas pero varios
proyectos lo adoptaron para automatizar la tarea de escribir código
repetitivo, aunque nunca tuvo una aceptación considerable. El uso del
preprocesador implicaba tener un código híbrido: parte C, parte GOB, lo
que resultaba para muchos bastante sucio de leer, además de imponer
restricciones arbitrarias que frustraban a los desarrolladores.

5 años después de la aparición de GOB y casi 10 años de la de Gnome,
Jürg Billeter, mostró a la comunidad su modesta pero ambiciosa apuesta
para intentar solventar el dilema del proyecto Gnome: El lenguaje Vala.

Vala, como lo dice [su página](http://live.gnome.org/Vala), es un nuevo
lenguaje de programación que intenta traer las características de los
lenguajes de programación modernos a los desarrolladores de GNOME *sin
imponer ningún requerimiento en tiempo de ejecución adicional y sin usar
una ABI diferente a las aplicaciones y bibliotecas escritas en C*. Y,
cómo establece más adelante en la misma página, la sintaxis de Vala es
similar a la de C#, modificándola para ajustarse mejor a la
infraestructura de GObject.

Vala es un lenguaje de programación por derecho propio, que retoma mucho
de los elementos de C#, sin ser propiamente un clon del mismo, ni
tampoco un preprocesador de C. Por otro lado, el compilador de Vala,
como muchos otros lenguajes, primero convierte el programa en un código
intermedio, sólo que este código intermedio resulta ser el lenguaje C.
Luego, el compilador de Vala, manda ejecutar el compilador de C
disponible para generar el código máquina objetivo.

Dicho de otra manera, Vala utiliza el lenguaje C y la infraestructura de
GObject para generar programas binarios a partir de un lenguaje de
última generación, parecido a Java o C#.

Este lenguaje ofrece algunas características interesantes, comunes en
los lenguajes modernos, tales como:

-   [Interfaces](http://en.wikipedia.org/wiki/Interface_(computer_science))
-   [Propiedades](http://en.wikipedia.org/wiki/Property_(programming))
-   [Señales](http://en.wikipedia.org/wiki/Signal_programming)
-   La instrucción [foreach](http://en.wikipedia.org/wiki/Foreach)
-   Funciones anónimas del tipo
    [lambda](http://en.wikipedia.org/wiki/Lambda_calculus)
-   Inferencia del tipo para variables locales
-   [Programación
    generica](http://en.wikipedia.org/wiki/Generic_programming)
-   Manejo de [tipos
    no-nulos](http://en.wikipedia.org/wiki/C_Sharp_(programming_language)#Nullable_types)
-   Administración de memoria "asistida" (**no** es automática)
-   [Gestión de excepciones](http://en.wikipedia.org/wiki/Exceptions)
-   Mecanismos para la carga dinámica de módulos o plugins.

Dicho lo anterior, podemos observar que Vala intenta resolver el
problema de la "productividad" para los programadores de a pie al
momento de escribir programas para Gnome, ofreciendo las facilidades de
un lenguaje moderno y común para muchos programadores de aplicaciones
verticales, pero que a su vez genera código nativo, muy rápido y sin la
sobrecarga de recursos de una máquina virtual.

Sin embargo queda la cuestión de los bindings. Pero Vala intenta tomar
cartas en el asunto también. Vala está diseñado para permitir el acceso
a bibliotecas existentes en C, en especial a las basadas en GObject,
utilizando archivos conocidos como [Vala
API](http://live.gnome.org/Vala/Bindings) o, simplemente VAPI. Estos
archivos se especifican en tiempo de compilación, y hacen la relación
entre los símbolos de la biblioteca en C y los símbolos en Vala. Pero
hay que hacer una mención especial, Jürg desarrolló un mecanismo para la
generación de estos archivos VAPI de manera automática, parseando los
archivos de cabecera de las bibliotecas en cuestión. Esta innovación
aceleró el desarrollo de los mecanismos de [introspección para
GObject](http://live.gnome.org/GObjectIntrospection).

Este mecanismo de introspección ha facilitado el esfuerzo de integrar
[JavaScript](http://live.gnome.org/Gjs) y otros lenguajes script a
Gnome, que llevan el fin de simplificar la automatización de tareas
usando los componentes de software que Gnome ofrece, y no sólo eso, sino
la composición de nuevas y más dinámicas aplicaciones base para el
escritorio, como [GnomeShell](http://live.gnome.org/GnomeShell).

El número de bindings para Vala crece día a día, dada la facilidad para
crearlos y actualizarlos, así como también el número de aplicaciones que
se escriben en Vala.

Concluyendo, todo parece indicar que Vala llena un sentido hueco del
ecosistema de Gnome y del software libre en general y que llegó para
quedarse.

