+++
title = "Primeras Experiencias con Linux( desde el foro de discusión del Facebook del grupo) "
slug = "20090920164937541"
date = "2009-09-20T14:49:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["jacob israel cervantes luevano"]
+++

Jesús G Flores nos envía al [facebook del
grupo](http://www.facebook.com/group.php?gid=71332309963) varias
inquietudes que le gustaría compartir con el grupo y asi mismo ver si
alguien tiene algunas respuestas.cabe señalar que en el foro de
discusión del facebook del grupo esta posteado esta noticia precisamente
para darle vida a ese foro.

Hola integrantes del GLIB. Tengo aproximadamente un mes utilizando Linux
como sistema principal en la máquina de escritorio, la distro es Ubuntu
Jaunty Jackalope.

Hace aproximadamente cinco años, o quizá más, entré en contacto por vez
primera con Linux. Fue en una reunión en Salamanca (arriba del Bancomer
de Faja de Oro). Ahí conocí a gente entusiasta del GLIB que hablaba en
lo que para mí era un idioma extraño: Mono y Samba.
Después de coquetear varios años con el SO no fue hasta que un amigo me
mostró en su casa como funcionaba Linux y tenía todo el Eye-Candy que me
cautivó.
Honestamente había varias razones por las cuales no utilizaba Linux y
que quiero compartir con ustedes:

<!-- more -->
1\. La interfaz gráfica de Linux me parecía horrendamente fea. ¡Era como
usar Winsucks 98! Ahora que conozco cómo ponerle todo el eye-candy me
parece fabuloso.

2. Tenía dos monitores conectados a dos tarjeta gráficas en una PC para
usar dos monitores de forma simultánea (Uds. saben el multi-tasking y la
productividad, yeah yeah whatever) y para un novato como yo en Linux me
era muy difícil saber como lograr que mi sistema funcionara. Finalmente
logré hacer que funcionaran en Linux.

3. En México existen leyes que penalizan la piratería, eso por supuesto
incluye comprar software pirata en casi todos los mercados del país. Sin
embargo, no he conocido a alguien quien haya sido arrestado o penalizado
por utilizar software pirata en casa. Vamos, ni siquiera por descargar
música de manera ilegal. Por tanto, a la mayoría en el país le da igual
contar con software de paga, el cual consigue a precios bajos o gratis
con tan solo conseguir los cracks, que tener software gratuito que no
parece ser tan intuitivo a la hora de instalar y/o de usar. ¿Por qué se
debería de fijar entonces en el Software Libre?

4. Hace más de dos años soy usuario de MacOS y la verdad todo el eye
candy que posee es maravilloso y la facilidad de uso que proporciona con
tan solo sacar la computadora de la caja es genial. ¿Por qué debía
cambiarme a un SO cuya curva de aprendizaje es larga y pronunciada?

Por último, ya no es TAN cool utilizar una MacBook, ahora lo cool o
nerdo es decir: uso Linux. (Léase en tono irónico)

Ahí les dejo esas opiniones solo para darle vida a este foro de
discusión a ver quien se anima a contar su experiencia en Linux. Por
cierto, lo que más me gusta de la comunidad linuxera es que siempre hay
alguien dispuesto a responder tus dudas.

Saludos,-Jesús

