+++
title = "Reunión GLiB 17 Octubre"
slug = "20091001172322585"
date = "2009-10-04 17:23:22"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["jacob israel cervantes luevano"]
+++

Pedro Sanchez y un servidor estamos organizando la reunión del grupo
para el próximo sábado 17 de octubre.

La reunión se llevara a cabo en punto de las 3:00 p.m. en la siguiente
dirección:

Av. Revolución No. 491 2do. piso, Zona Centro, Irapuato, Guanajuato. una
referencia es que a un lado del punto de reunión se encuentra el ya
conocido table dance "El Caballo Negro".

Las platicas hasta el momento son:

1.  Zebra:Configuración y seguridad de protocolos de enrutamiento
    TCP/IP, BGP-4, RIPv1, RIPv2, OSPFv2 (Julio)
2.  BKO: Booting your machine over HTTP. (Jacob)
3.  Security Testing for n00bs (Hector Lopez, OMHE)

Pedro nos deja disponible un formulario el cual es para que confirmes tu
asistencia a la reunión del GLiB, el cual nos servirá para saber con
antelación quienes asistiremos a la reunión, ya que en base a este
parámetro podemos concretar el lugar de la reunión. este dato también
nos sirve como referencia para proponer temas básicos y no demasiado
"entretenidos" que quizá nos aburran un poco.

Formulario:
<a href="https://spreadsheets.google.com/viewform?formkey=dEZSam1KUGduZlptbFd4cUFKVzRkeVE6MA">https://spreadsheets.google.com/viewform?formkey=dEZSam1KUGduZlptbFd4cUFKVzRkeVE6MA</a>

Cabe señalar que haremos la cooperación económica para sufragar el gasto
de la comida y las instalaciones del lugar, proyector..etc.

Sugerencias, ideas, criticas, aportaciones y propuestas , todas son
bienvenidas.

Saludos

