+++
title = "Propuesta en base a la historia del profesor yucateco que hizo compus de cartón para sus alumnos"
slug = "20091124121225594"
date = "2009-11-24 12:12:25"
[taxonomies]
tema = ["educacion"]
autor = ["J. Francisco García Mtz."]
+++

"… el profe hizo unas compus de cartón para mostrarles a sus alumnos
como son y como operan aunque fuera de manera virtual. Vaya que merece
un elogio el profe Julián Tzakuma por este esfuerzo. Después que los
medios y algunas organizaciones se enteraron del asunto, prontas se
apuntaron y donaron computadoras reales y funcionando a las escuelas del
profesor."

Lo siguiente es un escrito de nuestro compañero "latello", quien hace
algunas reflexiones y sugerencias sobre una nota publicada en El
Universal
(<a href="http://www.eluniversal.com.mx/nacion/173147.html">http://www.eluniversal.com.mx/nacion/173147.html</a>).
Si no mal recuerdo, Jacob y Maggy tienen un proyecto relacionado sobre
llevar Linux a alguna institución pre-escolar en Irapuato, tal vez ellos
puedan dar detalles sobre ese esfuerzo.

La nota completa después del salto, pido disculpas si tuve que editar la
nota, es muy larga para la portada.

Linxe

<!-- more -->
Hola,

Leyendo la nota \[1\] me he dado cuenta de algunas cosas:

Ok, al principio el maestro "mendigó" computadoras usadas, incluso
descompuestas para enseñar a sus alumnos, "aunque sea para que las
conozcan". Las empresas se las negaron argumentando que estaban
inventariadas y que no podían regalarlas, aunque no "prendieran".

Luego el profe hizo unas compus de cartón para mostrarles a sus alumnos
como son y como operan aunque fuera de manera virtual. Vaya que merece
un elogio el profe Julián Tzakuma por este esfuerzo.

Después que los medios y algunas organizaciones se enteraron del asunto,
prontas se apuntaron y donaron computadoras reales y funcionando a las
escuelas del profesor.

El profe estaba feliz y punto de lágrimas. Su efuerzo se vió
recompensado…. pero ¿de qué manera?.

El mismo profesor comenta que unos de los problemas que tuvieron con las
compus nuevas fué el de la coordinación motriz fina de los alumnos
"porque en lugar de poner una ‘a’ me llenaban la página de word con
puras letras ‘a’".

¿Word?

De esta premisa se obtiene la conclusión de que las máquinas donadas
funcionan con Microsoft(r) Windows(mr) y Mocrosoft(r) Office. ¿La
donación incluye las licencias de estos productos? Al final en lugar de
tener alumnos educados en la computación se obtuvo más esclavos del
monopolio o "piratas" involuntarios.

Los grupos locales de Usuarios de GNU/Linux (LUG) creo hubieran donado
alegres computadoras en desuso en estado funcional con software libre
instalado contribuyendo realmente a una causa buena de una manera más
correcta (GNU/Linux, Compriz, Pequelin, Edubuntu, y un largo etcétera de
software libre que puede ayudar a la educación)

De esto tenemos que aprender algo y propongo:

-   Que los LUGs locales de todo el país adquieran como compromiso el
    apoyar directamente a causas como esta en la medida de sus
    posibilidades, ya sea con computadoras funcionales, con horas-hombre
    educando para educar, apoyo técnico, etc…

-   Así como existe ahora la encicloabierta para distribuir contenido
    educativo de manera libre y abierta, exista un proyecto para la
    educación computacional abierta, ya que "enseñar a utilizar Word, no
    es enseñar computación" (en mi humilde opinión).

-   No se puede dejar de lado la enseñanza de paquetería y programas
    comerciales, ya que no ayudaría de manera integral al aprendizaje de
    los alumnos. Se tiene que enseñar de manera paralela desde cómo
    funciona una computadora internamente, conceptos básicos de
    programación (por ejemplo, con LOGO y otros lenguajes educativos),
    conceptos generales, Sistemas Operativos (GNU/Linux, Windows y otros
    que pudieran aportar algo educativo), cultura general y digital, y
    también OpenOffice y Microsoft Office (aunque sea con capturas de
    pantalla, si no se dispone de licencias) ya que como dicen algunas
    personas: puede ser que el alumno tenga conocimientos de
    programación LOGO, pero eso no le va a ayudar necesariamente a
    conseguir un empleo, a diferencia de si conoce "lo que todo mundo
    usa". Y efectivamente, no necesitamos analfabetas comerciales sino
    personas que conozcan desde lo libre a lo propietario y no sólo uno
    de los dos. Una persona educada de esta manera es más fácil que
    pueda aprender en un futuro y por cuenta propia cualquier otro
    software o lenguaje que no se le haya enseñado. Será más libre. Y
    podrá hacer libre a más personas.

Sería un principio, ya que hay lugares donde no cuentan ni con
electricidad. Hay que conseguirles una laptop OLPC de esas que funcionan
con manivela. Para ayudar, no hay esfuerzo pequeño.

Saludos.

\[1\]
<a href="http://www.eluniversal.com.mx/nacion/173147.html">http://www.eluniversal.com.mx/nacion/173147.html</a>

