+++
title = "Mandriva 2010 liberado"
slug = "20091104125331514"
date = "2009-11-04 12:53:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Juan Caballero"]
+++

Me llega el aviso sobre la disponibilidad de la nueva versión de
Mandriva Linux, que sin tanto ruido a sacado la versión 2010:  
Mandriva 2010 (Adelie) ha sido liberada el día de ayer (3 de
noviembre).  
Pueden encontrar las novedades en el
[tour](http://wiki.mandriva.com/en/2010.0_What%27s_New), consultar las
[notas de lanzamiento](http://wiki.mandriva.com/en/2010_Notes), y las
[erratas](http://wiki.mandriva.com/en/2010_Errata) en el wiki en inglés.
Aunque las ISO no están al 100% en los sitios de replica, pueden
descargarlos vía [torrents](http://torrent.mandriva.com/public/2010.0/).

<!-- more -->
Las imágenes disponibles como de costumbre son:  

Free: DVD instalable (no-Live) que incluye la distribución completa
Mandriva Linux. Está disponible en arquitecturas de 32 y 64 bits y no
trae programas propietarios.

ONE: CD-live con dos sabores, GNOME y KDE4. Incluye un instalador y
drivers propietarios, para tratar de funcionar a la primera y del tirón
en la mayoría de las máquinas con un mínimo de 512 MB.

Dual-Arch: Es un CD instalable (no live) que incluye una instalación
mínima de Mandriva Linux en 32 y otra en 64 bits. Trae un escritorio
ligero (LXDE) y "lo mínimo" para tener un sistema Mandriva Linux
funcional.

PowerPack / Flash: Las ediciones comerciales de Mandriva. Pueden
obtenerse a través de la tienda. PwP viene en 32 y 64 bits.  
Por supuesto que si ya tienes Mandriva instalado basta con cambiar los
repositorios (lo que es automático con el urpmi) y ejecutar un

    urpmi --auto-select

  
Me llama mucho la atención que Mandriva se enfoca fuerte a las Netbooks
incluyendo Moblin y Sugar, eso tengo que probarlos. Si quieren probarlos
basta despues de instalar/actualizar y montar los repositorios aplicar
un:  

    urpmi task-moblinurpmi task-sugar

  

