+++
title = "Configuración de Cherokee I"
slug = "20090217212911684"
date = "2009-02-17T21:29:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["educacion"]
autor = ["4everyeng"]
+++

Como lo pidió Maquiavelo, discutiré un poco sobre la configuración y
administración de Cherokee.

Déjenme platicarles un poco sobre mi.

Yo soy TSU en Tecnologías de la Información y Comunicación, egresado de
la UTSOE. Mi pasión es la programación para sitios web, y la verdad, no
es por ofender a alguien, pero lo que es sistemas vía Internet, es la
moda, y le está ganando terreno al software de caja, aunque algunos
dicen que no puede ser y que tiene muchas limitantes. En lo personal
creo que están equivocados, o si fuera, la tecnología avanza muy rápido
y nos da nuevas herramientas y cada vez se mejora el software y
hardware.

Bueno, les decía, este es un pequeño fragmento de lo que es algo de
administración y configuración de Cherokee.

<!-- more -->
Lo primero que debes saber y tener en cuenta es que, cuando se hace la
instalación de Cherookee, los archivos de configuración se almacenan en
/etc/cherokee o, si la instalación fue con código fuente y hayamos
cambiado la dirección, es la que hayan agregado.

Vemos que hay unos cuantos tipos de ficheros de configuración:

-   cherokee.conf: el fichero principal para la configuración básica del
    servidor. Similar al fichero apache2.conf o httpd.conf del servidor
    Apache.
-   mime.conf: archivo de configuración que asocia las extensiones de
    los ficheros solicitados al comportamiento del archivo (handlers) y
    al contenido. Cada línea consiste en una relación tipo
    archivo-extensión. El tipo de archivo está formado por dos
    componentes, uno principal (genérico) y otro secundario (específico)
    separados por una barra, como por ejemplo text/html (para ficheros
    de texto), image/gif (para ficheros de imagen), y
    application/octet-stream (para ficheros de determinadas
    aplicaciones). En el protocolo HTTP, el tipo MIME se transmite en la
    cabecera.
-   mime.compression.types: igual que el archivo previo, pero para tipos
    de archivos en formato comprimido. Dependiendo de la instalación,
    este archivo puede que no aparezca.
-   icons.conf: archivo que también asocia las extensiones de los
    ficheros con los iconos que se muestran en el listado tipo
    "directorio".
-   avanced.conf: configuración avanzada. Se recomienda no tocar este
    archivo a menos que sepamos lo que estamos haciendo.

La configuración de los Virtual Host\* está ubicada en estos dos
directorios:

-   /etc/cherokee/sites-available, son los "sitios-disponibles". Por
    defecto existen dos archivos: default y example.com.

Los creadores de Cherokee recomiendan crear un archivo por cada virtual
host, pero es sólo una sugerencia.

Los parámetros generales de todos los virtual host irán en el archivo
default.

-   /etc/cherokee/sites-enabled, son los "sitios-habilitados". Realmente
    son enlaces simbólicos a los archivos contenidos en
    sites-available/. Para activar un sitio, crearemos un enlace
    simbólico a sites-available/. Para desactivarlo, simplemente
    eliminaremos el enlace.

Por defecto está creado un enlace al archivo ../sites-available/default.

Por ejemplo, para activar el Virtual Host que viene con la instalación,
crearemos el enlace simbólico siguiente:

\[ root@miMaquina\~\]# cd /etc/cherokee/sites-enabled

\[root@miMaquina:/etc/cherokee/sites-enabled\]# ln –s
/etc/cherokee/sites-available/example.com

El término virtual host se refiere a hacer funcionar varios sitios en la
misma máquina, los sitios web pueden estar basados en direcciones IP, lo
que quiere decir que cada sitio tiene una IP asignada para
identificarla, o sea que el servidor tendrá más de una interfaz de red,
o basado en nombres diferentes que quiere decir que con una sola
direcciónn IP pueden estar funcionando los sitios web, pero tendrá cada
sitio diferente nombre y esto pasa desapercibido el usuario de ello,
aunque navegue en los sitios.

Cherokee como Apache, soportan hosting virtual mediante la utilización
de la directiva

VirtualHost IP\[:puerto\]

Es todo por el momento. Es un poco, luego les envío un poco más, espero
no los confunda, porque creo que ahora si me pase de choro… disculpen.

