+++
title = "Minuta Reunión GLiB 17 Octubre"
slug = "20091018165441519"
date = "2009-10-18T16:54:41-06:00"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["jacob israel cervantes luevano"]
+++

La pasada reunión del grupo estuvo muy bien. yo llegue a las 3:30
aproximadamente al punto de reunión donde ya se encontraba morrigan,
julinuxhack, un compañero de pedro y 2 personas del ITESI. Pasamos a la
oficina, colocamos el proyector, las mantas de GLiB, y en lo que que
llegaban las demás personas a la oficina nos presentamos.

Mas tarde llego Ramon(Ramel), Oscar(Requiem), Hector y su chica, Julio y
su chica y otras 2 personas, en este lapso estábamos esperando a Pedro
Sanchez ya que el fue quien dio pie a organizar la reunión y era la
persona "encargada" de asistir todos los puntos para la reunión llámese
lugar de reunión, comida..etc., pero jamas se presento, por lo que nos
movimos Oscar y yo a sacar la reunión en todos los sentidos.

Posteriormente…

<!-- more -->
Posteriormente y después de llevar la comida , dio inicio a las
platicas, donde primero empezo Julio Barbosa (julinuxhack) con el tema
de ruteo con zebra/quagga la cual fue una muy interesante platica.

Acto seguido Hector Lopez nos explico acerca de las herramientas de
seguridad para primerizos así como también el proceso de llevar a cabo
auditorias y todos los pormenores en materia de seguridad de forma
"estricta" y no solo un análisis de vulnerabilidades cualquiera, sin
duda alguna una muy buena platica.

Después yo les platique brevemente sobre el proyecto BKO que consiste en
arrancar tu computadora desde internet e hicimos una pequeña practica
usando VirtualBox para probar este hecho, y como no tenia instalado
ninguna maquina virtual usamos el equipo portatil de Ramon(Ramel) ,
gracias Ramel. Para finalizar la parte de las platicas, hable
rápidamente sobre la aplicación "easyRAE" que estoy desarrollando y la
cual es una bonita (in)utilería, también los invite a quien guste
participar ya sea traduciendo, documentando o nuevas ideas.
efectivamente esto resulto muy bueno ya que julio(madeye) me propuso
algunas ideas para "easyRAE" las cuales habrá tiempo de implementar.

Cabe señalar que no probé el tequila que llevo Hector por andar a las
carreras consiguiendo las cosas que a Pedro Sanchez le tocaban hacer, ni
modo será para la otra.

Julio comento acerca de las oportunidades para los interesados en hacer
su servicio social o practicas profesionales en Telecable de Irapuato,
muy interesante para las personas que asistieron del ITESI y de la
Universidad San Angel del Sur.

Finalmente hicimos la cooperación y nos tomamos la foto.

Pues fue una reunión muy concurrida e interesante, gracias a todos por
su participación, esperemos se vuelva repetir, en breve dejaremos
disponibles el material de las platicas para quien guste descargar y
leer en casa con toda calma.

Nota: Llegamos a la conclusión que quizá Pedro Sanchez le tuvo miedo a
Hector Lopez y por eso no asistió a la reunión.
