+++
title = "Stupid users are bad"
slug = "20090416015436139"
date = "2009-04-16 01:54:00"
[taxonomies]
tema = ["noticias"]
autor = ["jacob israel cervantes luevano"]
+++

Ya no resulta una novedad escuchar que una gran empresa de software
empieza a desarrollar productos y ofrecer soporte técnico para
GNU/Linux. Tampoco nos sorprende el hecho de que haya departamentos de
informática que apuesten por este sistema operativo.Muchas empresas
viven ya una auténtica revolución linuxera, pero vamos

¿Qué es eso del linux que ha puesto todo patas arriba?

Parece claro que GNU/Linux ha dejado ya de ser ese sistema operativo que
utilizaban únicamente administradores de sistemas o algunos estudiantes
de universidad para hacer en casa las prácticas de la facultad. Es un
hecho que progresivamente GNU/Linux se está introduciendo en otros
mercados como el de los usuarios domésticos.

Hace unas semanas, saliendo a tomar un café con unos compañeros de
trabajo….

<!-- more -->
Hace unas semanas, saliendo a tomar un café con unos compañeros de
trabajo, vimos a una señora paseando por la calle, empujando con una
mano el carrito de su bebé mientras leía ávidamente una revista: Linux
Journal :O , parece que las cosas están cambiando más rápido de lo que
muchos pensamos. Sin embargo, no todos los usuarios están de acuerdo con
que la gran popularidad de GNU/Linux debe conseguirse a cualquier
precio.Hace bastante tiempo en una lista de correo de desarrolladores de
Debian apareció un mensaje titulado “Clueless users are bad for debian”,
en el que se exponía detalladamente la filosofía de un ¿amplio? sector
de la comunidad de usuarios de GNU/Linux. La discusión partió de si
Debian, y por extensión GNU/Linux, debería ser un sistema adecuado para
newbies o por el contrario debería ser sólo para usuarios avanzados. Las
conclusiones del mensaje las resumía su autor en los siguientes tres
puntos:

Stupid users are bad ,

Stupid users are Bad for Debian

Therefore:

Stupid users should be ignored

Entendiendo por stupid users a aquel principiante que prefiere molestar
a los que saben más con preguntas más o menos absurdas antes que buscar
documentación o probando por su cuenta. Progresivamente más y más
usuarios que se acaban de comprar su primer computadora deciden que
GNU/Linux es el sistema que necesitan y comienzan a bombardear las
listas de correo y canales IRC con preguntas y peticiones de ayuda sin
haberse siquiera leído una página de manual.

Quizá las conclusiones a las que se llegan en ese mensaje son un tanto
radicales pero, como ocurre casi siempre, todo el mundo suele tener su
pequeña parte de razón.

Algunos usuarios de GNU/Linux de los de toda la vida consideran que este
sistema operativo debe mantenerse como algo difícil, complejo y
críptico. La idea es que convertir las aplicaciones en amigables para el
usuario principiante hace que, automáticamente, pierdan robustez y
flexibilidad. Sin ánimo de ofender a nadie, creo que dentro de este
grupo, donde realmente hay verdaderos genios que son capaces de sacar
partido a todas las posibilidades del sistema y no desean prostituirlo
con utilidades o interfaces de usuario innecesarias, también se
encuentran otros usuarios cuya filosofía, lamentablemente, es
sustancialmente diferente, Son los que dicen:

Fue difícil y me gustó que fuese así.

Yo creo que bajo esa afirmación se esconde otra, con la que se trata de
marcar la diferencia:

Esto es difícil y yo sé usarlo, por lo tanto sé algo que tú no sabes y
que probablemente no seas capaz de saber incluso si te lo propones.

Este enfoque se contrapone con el de aquellos usuarios que opinan que no
debería ser necesario ser un experto para poder instalar y disfrutar de
un sistema GNU/Linux. En esta línea se enmarcan compañías como Red
Hat,SuSE,Mandriva o Ubuntu que están haciendo grandes esfuerzos por
simplificar el proceso de instalación del sistema, facilitar la
configuración de los diferentes programas y servicios, etc.

Como es difícil reconciliar estas dos posturas, en muchos foros se
empieza a distinguir categorías entre usuarios de GNU/Linux, una de las
más típicas es la que distingue entre usuarios de Debian o Gentoo y
usuarios de otras distribuciones,donde Debian representa la pureza de la
filosofía inicial y la dificultad necesaria, mientras que las demás
distribuciones, abanderadas por Red Hat, representan la actitud
comercial, la sencillez para principiantes y la falta de flexibilidad.

En mi opinión, existe una postura intermedia entre los dos extremos.
Aquellos que dicen que una cosa es la amigabilidad excesiva para
principiantes sin conocimientos y otra es prestar una atención mínima a
la usabilidad. Muchos usuarios de GNU/Linux desean que aspectos como la
instalación o la administración se simplifiquen, sin que eso quiera
decir que quieran convertir GNU/Linux en MS Windows.

