+++
title = "Hamster Applet"
slug = "20100221164950473"
date = "2010-02-21 16:49:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Lord Kelvin decía que "Cuando se puede medir aquello de que se habla y
expresarlo en cifras, se sabe algo de ello; pero cuando no se puede
medir, cuando no se puede expresar numéricamente, el conocimiento que se
tiene es de calidad débil y poco confiable"

¿Cuánto tiempo trabajas realmente? Si te dedicas a resolver problemas
abstractos (como programador por ejemplo) ¿cuánto tiempo realmente te
lleva encontrar un solución? ¿escribir un código? ¿configurar un
ambiente de trabajo?

Si puedes cuantificar estas preguntas, entonces podrás tener información
que te permita o mejorar, o cobrar mejor.

<!-- more -->
Hace poco descubrí un programa que me permitió llevar a cabo esta
cuantificación: hamster project
<a href="http://projecthamster.wordpress.com/about/">http://projecthamster.wordpress.com/about/</a>

Vengo realizando el experimento desde hace una semana y he encontrado
cosas interesantes de las cuales antes no era consciente. En particular
del tiempo que paso leyendo correo electrónico y el tiempo que paso
leyendo mis RSS favoritos (cerca de 100). Además del poco tiempo que
realmente dedico a concentrarme y trabajar.

Bien puedo quemar dos horas chateando con toda impunidad, cuando con
sólo una hora de trabajo mediocre puedo justificar mi sueldo del día.

Otro hallazgo muy interesante, ha sido mi obsesión por el cambio de
contexto. El cambio de contexto ocurre cuando cambias de actividad.
Dependiendo de la actividad, el cambio de contexto puede ser muy
difícil. En mi caso parece ser que disfruto perdiendo tiempo con los
cambios de contexto, cambiando mi atención en distintos tópicos cada
poco tiempo. Como resultado se me va el día sin lograr nada.

Los reto, a los que trabajan la mayor parte del día frente a una
computadora, que instalen el hamster-applet y cuantifiquen su uso del
tiempo. Les aseguro grandes sorpresas :)

