+++
title = "Communication skills"
slug = "20100518051731219"
date = "2010-05-18T05:17:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Recuerdo en mi años en el Tecno de Celaya, discutir saliendo de las
pocas clases no ingenieriles, sobre lo inútil que eran esos tópicos para
un ingeniero. Teníamos la idílica imagen del ingeniero, encerrado en su
mundo, aislado, incomunicado, resolviendo en su mente problemas,
optimizando procesos, innovando productos, y al momento de presentarlos
ante la sociedad, estos generarían aplausos, ovaciones y rostros
desencajados por el asombro y la envidia.

Es más, hace poco, un primo mío que estudia ingeniería mecánica
expresaba esto mismo, quejándose amargamente de su asignatura de
redacción.

Pero esta mentalidad sólo la puedo entender y perdonar en un imberbe
aspirante a ingeniero, en un ingenuo rapaz cuya visión del mundo sea
únicamente a través de lo que le han enseñado en escuelas mediocres y
padres bienintencionados pero arrastrando una igual educación: fábulas
de héroes míticos.

Llevo un tiempo siguiendo una de las tantas listas de correo del kernel,
y me asombra la cantidad y la calidad de código que se somete a revisión
por ese medio, las apasionadas discusiones que ahí se encienden y las
centradas pero pragmáticas soluciones a las que se llega. Y el kernel es
sólo una muestra del conjunto de productos de alta sofisticación
tecnológica.

No, el ingeniero solitario no existe: todo el avance
científico/tecnológico actualmente sólo ocurre en comunidad. Y el
trabajo en comunidad exige más habilidades que la de solamente aplicar
la ciencias exactas y esperar a la inspiración. El quehacer
científico/tecnológico demanda, además, habilidades de comunicación, y
no sólo en tu lengua materna, sino también en inglés, al menos.

El principal problema de las comunidades es la relación señal/ruido (SNR
por su siglas en inglés). La señal es toda aquella información a
transmitir, lo importante, la razón de la comunicación y el ruido es
todo aquello que corrompe a la señal. En una comunidad se espera el
desarrollo de un artefacto, y la discusión está subordinada a este
objetivo. Lo esperado es que la información generada contribuya a la
mejora del artefacto en cuestión. Pero cuando los miembros de esta
comunidad no saben expresarse correctamente, no saben transmitir sus
ideas, no son capaces de ensamblar sus pensamientos dentro del cajón de
las palabras, únicamente generan ruido. Y el ruido va en detrimento del
proyecto.

Las habilidades de comunicación no se adquieren por gracia divina, ni
son innatas, requieren cultivarse, implican ejercicio y disciplina. Es
necesario el estudio y el disfrute de la redacción, del aprender otros
idiomas, de interesarse por las etimologías, de escribir mucho y leer
muchísimo más.

Transmitir lo que se quiere decir, con las palabras exactas, ni una más
y una menos. Ese es el propósito buscado. Contribuir a la disminución
del ruido.

Así que la próxima vez que alguien me diga que no necesita de tópicos de
redacción o humanidades, inmediatamente lo tacharé de mi mente como
alguien con quien merezca la pena colaborar profesionalmente.
