+++
title = "Functional Programming"
slug = "20100613183014704"
date = "2010-06-13T18:30:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Una de las tantas cosas que lamento de mi pobre educación profesional,
ha sido que salí de la universidad sin saber qué es la programación
funcional \[1\].

Recuerdo una ocasión que un compañero del tecno y yo llenamos un
cuestionario para el proceso de reclutamiento de una empresa. Una
pregunta era, más o menos, ¿conoce algún lenguaje de programación
funcional? Nos quedamos mirando y dijimos "C y Pascal usan funciones
¿no? Entonces sí". Ay, el mero recuerdo me avergüenza de sobremanera.

Pero lo más lamentable es la situación sigue igual. Varias generaciones
han pasado desde que yo me gradué y todas terminan ignorando por
completo lenguajes como Lisp, Haskel o Erlang.

<!-- more -->
La programación funcional es otro paradigma, en oposición al paradigma
de la programación imperativa, que es la acostumbrada en lenguajes como
C, Pascal, Java y demás. La programación imperativa es la que nos
enseñaron y creímos que era la única que existía realmente. Bueno, para
hacer justicia a la verdad, una vez una maestra nos dejó investigar qué
otros paradigmas de programación había, aunque la idea subyacente fue
que a excepción de la imperativa, el resto eran meras ensoñaciones
pretenciosas.

Yo no programo en ningún lenguaje de programación funcional puro. Es
más, editar mi archivo .emacs (que está en Elisp) me cuesta un trabajo
brutal. Pero me gusta, cuando tengo que tirar líneas en Python \[2\], mi
código apunte hacia este paradigma.

Es un hecho bien conocido entre los programadores, que aunque uno
utilice un lenguaje de programación imperativo, si sigue las ideas de la
programación funcional, el código resultante es más legible y menos
propenso a bugs.

La idea de estado viene desde los conceptos de Turing y su máquina
universal, sin embargo, y casi de manera simultánea, Alonzo Church
presentó su cálculo lambda, que resultaron ser mecanismo equivalentes
para resolver el problema de la indecibilidad de las matemáticas.

A partir de los conceptos de la máquina de Turing, von Neumann
desarrolló los fundamentos matemáticos para la computadora moderna y de
estos conceptos surge la programación imperativa, con las ideas de
autómatas y estados bien arraigadas.

Sin embargo, el cálculo lambda fue relegado por su poca aplicabilidad
práctica y no fue hasta que una panda de hippies en los sesenta,
imaginando una computadora ideal, desarrollaron un lenguaje de
programación fundado en los conceptos de Church. Algunos años después
algunos idealistas lo implementaron.

Este ejercicio académico derivó en grandes avances en la computación
moderna: las máquinas virtuales y la recolección de basura son frutos de
la programación funcional, que luego la imperativa se llevó a sus
prados.

Personalmente confío más en un programador que conoce y aplica las
técnicas de la programación funcional, aunque sea con un lenguaje
imperativo, que un neófito que sólo sabe de estados y transiciones.

1. <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Functional_programming">http://en.wikipedia.org/wiki/Functional_programming</a>
2. <a href="http://www.ceyusa.com/blog/index.php/blog/show/This-is-fun.html">http://www.ceyusa.com/blog/index.php/blog/show/This-is-fun.html</a>
