+++
title = "ICT solicita personal"
slug = "20110218104626988"
date = "2011-02-18 10:46:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Aldo Hugo Vargas Rodriguez"]
+++

[ICT Consulting](http://www.ictc.com.mx) busca personas que deseen
integrarse a su equipo de trabajo:

Agente de Service Desk:

Proporcionar atención telefónica y solucionar problemas de primer nivel
para todas las llamadas entrantes. Desarrollar todas las fases de
solución del problema incluyendo interpretación, análisis, investigación
y resolución de problemas técnicos de distintas plataformas y categorías
de software y hardware.

<!-- more -->
Responsabilidades:

-   Propocionar soporte técnico vía telefónica o remota a diferentes
    aplicaciones y ambientes de escritorio.
-   Documentar los problemas en el sistema de captura de incidentes y
    dar seguimiento a la información y problemas del usuario.
-   Proporcionar soluciones técnicas de primer nivel con calidad y de
    manera oportuna, analizar problemas, investigar nuevos temas de
    acuerdo a las pautas y procedimientos establecidos.
-   Canalizar o escalar los incidentes fuera de su alcance y da
    seguimiento hasta la resolución final.
-   Realizar instalaciones o configuraciones de hardware o software en
    forma remota.
-   Actualizar inventarios cuando haya altas, bajas o cambios de equipo.
-   Participar en actividades de entrenamiento para mejorar sus
    conocimientos técnicos y para proporcionar un alto grado de
    servicio.
-   Apoyar en la solución de problemas críticos fuera de su horario
    normal de trabajo.
-   Cumplir con los niveles de servicios establecidos.

Requerimientos:

-   20 a 30 años
-   Sexo indistinto
-   Técnico en computación , pasante o ingeniero en Computación,
    Electrónica o carrera afín
-   Conocimientos de inglés técnico
-   1-2 años de experiencia en servicio al cliente y soporte a usuarios
    vía telefónica y remota
-   Conocimientos de hardware de PC, sistemas operativos Windows, Linux,
    Redes.
-   Conocimientos del manejo de sistemas de control de incidentes y de
    telefonía.
-   Habilidades para solución de problemas
-   Trabajo bajo presión y en ambiente de alto volumen
-   Capacidad de análisis
-   Habilidades de escucha efectiva
-   Buen nivel de comunicación oral y escrita
-   Creatividad, imagen, cortesía
-   Capacidad de identificar, delegar y/o escalar situaciones
    problemáticas
-   Capacidad para el trabajo en grupo
-   Actitud de Servicio e iniciativa
-   Capacidad de negociación con el cliente
-   Habilidades para el manejo del estrés
-   Capacidad para llevar a cabo varias actividades a la vez  
      

Es deseable que le tengan mucho interés en Linux y con ganas de aprender
ya que pueden ir creciendo dentro de la empresa.

Pueden enviar sus CV a aramirez@ictc.com.mx.

