+++
title = "Solicitamos  personal (ICTC)"
slug = "20121119111650310"
date = "2012-11-19T11:13:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Aldo Hugo Vargas Rodriguez"]
+++

**Puesto: Agente de Mesa de Servicio (Service Desk).**

Descripción del Puesto:

Brindar atención vía telefónica e internet. Solucionar problemas de
primer nivel para todas las solicitudesrecibidas. Desarrollar todas las
fases de solución del problema incluyendo interpretación, análisis,
investigación y resolución de problemas técnicos de distintas
plataformas y categorías de software y hardware.

<!-- more -->
Responsabilidades:

-   Propocionar soporte técnico vía telefónica o remota a diferentes
    aplicaciones y ambientes de escritorio.

-   Documentar los problemas en el sistema de captura de incidentes y
    dar seguimiento a la información y problemas del usuario.

-   Proporcionar soluciones técnicas de primer nivel con calidad y de
    manera oportuna, analizar problemas, investigar nuevos temas de
    acuerdo a las pautas y procedimientos establecidos.

-   Canalizar o escalar los incidentes fuera de su alcance y dar
    seguimiento hasta la resolución final.

-   Realizar instalaciones o configuraciones de hardware o software en
    forma remota.

-   Actualizar inventarios cuando existan altas, bajas o cambios de
    equipo.

-   Recibir el entrenamiento necesario para mejorar sus conocimientos
    técnicos que permitan proporcionar un alto grado de servicio.

-   Apoyar en la solución de problemas críticos con flexibilidad de
    horario.

-   Cumplir con los niveles de servicios establecidos.

Requerimientos:

-   Edad 18 a 35 años.

-   Sexo indistinto.

-   Técnico en computación , pasante o ingeniero en Computación,
    Electrónica o carrera afín.

-   Conocimientos de inglés técnico.

-   1-2 años de experiencia en servicio al cliente y soporte a usuarios
    vía telefónica y remota.

-   Conocimientos de hardware de PC, sistemas operativos Windows, Linux,
    Redes.

-   Uso del sistema operativo Linux (recomendable).

-   Experiencia en el uso de sistemas de control de incidencias y de
    telefonía.

-   Pensamiento analítico para la solución de problemas.

-   Habilidad para trabajar bajo presión y en ambiente de alto volumen.

-   Habilidades de escucha efectiva.

-   Excelente comunicación oral y escrita.

-   Capacidad de identificar, resolver y/o escalar situaciones
    problemáticas.

-   Habilidad para el trabajo en equipo.

-   Actitud de Servicio e iniciativa.

-   Altamente organizado.

Si estas interesado(a) por favor envía un correo a rh@ictc.com.mx para
agendar una cita
