+++
title = "Checkspam, un pequeño analizador para spamassasin"
slug = "20120219102144290"
date = "2012-02-19T04:18:18-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Pedro Sánchez"]
+++

Hace días escribí una entrada sobre como instalar y configurar el
spamassassin, ya la gran mayoría sabemos que Spamassassin  genera un log
de actividad y este log es un chorizón…

Si instalamos y configuramos el Spamassassin  como lo recomienda la gran
mayoría y como yo mismo lo he publicado en mi blog, tendríamos un
archivo llamado spamd.log. Este archivo no es mas que un log de las
actividades del Spamassassin en cuanto a sus tareas de filtrar el correo
electrónico en nuestro servidor o equipo. La verdad es que con el tiempo
este archivo crece y crece y analizarlo manualmente se vuelve un poco
complicado.

Buscando alguna solución ya elaboradas encontré muchos generadores de
reportes gráficamente en php pero no es lo que yo buscaba.

Mis necesidades son básicamente saber la fecha y hora en que el
Spamassassin identifico un correo spam e identificar rápidamente el
dominio de donde salio, así como la dirección ip de ese dominio.

Necesidades muy especificas que no me las daba alguna herramienta ya
existente.

Entonces decidí escribir un pequeño script a manera de analizador para
“analizar” el log del Spamassassin (spamd.log) y extraer dicha
información y poder consultarla en pantalla.

<!-- more -->
Aquí el pequeño script:

#!/bin/bash #checkspam.sh parse the spamd.log to print a report whit
spamers domain and IP Address

clear

to_file=$1

if \[ "$to_file" == "-h" \] then echo "Checkspam.sh homemade parser to
spamd.log" echo "=========================================" echo " "
echo "Usage: checkspam.sh \<logfile path\> to indicate a specific
spamd.log path" echo "Usage: checkspam.sh to get the default spamd.log
path (/var/log/spamassassin/spamd.log)" echo "Usage: checkspam.sh to
show this screen" echo " " exit 0 fi

if test -z $to_file then to_file="/var/log/spamassassin/spamd.log" else
if ! test -e $to_file then echo "checkspam (can not get access to
$to_file or does not exist the log, try again…)" exit 0 fi fi

echo -e "checkspamd (logfile: $to_file)…n"

grep "result: Y"
$to_file &gt; idspam.txt if grep -v -e &quot;unknown&quot; idspam.txt &gt; toparse.txt  then  i=1  while read line  do  to_date=$(head
-$i /home/user/path/toparse.txt \| cut -d &quot;\[&quot; -f 1 \| tail -1)  to_extract=$(head
-$i /home/user/path/toparse.txt \| cut -d &quot;&lt;&quot; -f 2 \| cut -d &quot;@&quot; -f 2 \| cut -d &quot;&gt;&quot; -f 1 \| tail -1)  to_address=$(nslookup
$to_extract \| grep "Address: " \| cut -d ":" -f 2 \| tail -1)

if test -z $to_address ; then to_address=" unknown ip" ; fi

echo -e
"e\[1;34m*t**o*<sub>*d*</sub>*a**t**e**e*\[0*m**e*\[1; 33*m*to_extracte\[0m
(e\[1;31m$to_address e\[0m)" \>\> gral_spam.txt let i=i+1 done \<
toparse.txt fi

if test -s gral_spam.txt then echo "Date Identified Domain and IP
Address (Only if is available)" echo
"================================================================================="
echo " " cat gral_spam.txt \| uniq else echo "No Spam has been
identified yet…" fi echo " " echo " " echo "Parse has been done…" rm
\*.txt exit 0

Espero que a alguien le sea de utilidad.

Ciao!
