+++
title = "Buscando escribanos"
slug = "2012061507484414"
date = "2012-06-15T07:46:51-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Aldo Hugo Vargas Rodriguez"]
+++

¿Eres universitario en plenas vacaciones o recién egresado buscando algo de
experiencia?

En ICTC estamos buscando a una persona que se dedique a realizar documentación
técnica y manuales de algunos proyectos, es por eso que estamos invitando a
ustedes a que se unan en nuestro equipo.

Cuales son nuestros requisitos.

- Tener un muy buen nivel de redacción y ortografía.
- Que tenga conocimiento básico en estructuras html o xml.
- Que tenga la capacidad autodidacta.
- Interés y comprensión en tecnología.
- Nivel medio de mecanografía.
- Libertad de trasladarse a la ciudad de Salamanca.

Si estas interesado(a) por favor envía un correo a <rh@ictc.com.mx> para agendar
una cita y ver si cumples el perfil.

<!-- more -->

Agregando mi punto de vista ante esta oportunidad es que he notado que muchas
personas consideran el proceso de documentación como algo aburrido y tedioso y
que no tienen aportación directa un software o aplicación. Pero a través del
tiempo que he estado en el área de TI he notado que una de las bases para que
una aplicación perdure y sea comprensible es realizar la documentación
apropiada.

Una de las ventajas de pasar por esta actividad cuando apenas la persona esta en
proceso de comenzar una carrera profesional es que al estar interactuando con el
personal que esta en el desarrollo comienza a tener una visión mas clara de los
aspectos técnicos que se tienen que cubrir, se van formando una idea de como se
debe de construir una aplicación y además si la persona es lo suficientemente
curiosa, va conociendo inherentemente los proceso de programación o metodologías
al estar en constante contacto con las personas que desarrollan esta actividad.
