+++
title = "Busqueda de personal"
slug = "2012030512144499"
date = "2012-03-05T06:10:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["anuncios"]
autor = ["Aldo Hugo Vargas Rodriguez"]
+++

ICT Consulting sigue creciendo es por eso que estamos buscando personal que se
integre a nuestro equipo. Es por eso que a continuación les pongo las
solicitudes:

<!-- more -->

## Puesto: Programador Web Junior

Descripción del Puesto: Desarrollo y mantenimiento de aplicaciones basadas en
Web reportando a un líder de proyecto.

Responsabilidades:

- Desarrollo, construcción y pruebas de aplicaciones aplicando los estándares
  Web.
- Documentación del código y procesos.
- Trabajo en equipo con otros desarrolladores.
- Buscar la manera de resolver problemas con iniciativa.
- Contribuir con lo que sea necesario para ayudar a el equipo a alcanzar sus
  metas.
- Participar en actividades de entrenamiento para mejorar sus conocimientos
  técnicos.

Requerimientos:

- 20 a 30 años
- Sexo indistinto
- Pasante o Egresado de Sistemas Computacionales, carrera afín o experiencia
  equivalente.
- Conocimientos de inglés técnico
- 1-2 años de experiencia en desarrollo de software.
- Conocimientos de hardware de PC, sistemas operativos Windows, Linux, Redes.
- Habilidades para solución de problemas
- Trabajo bajo presión.
- Capacidad de análisis
- Habilidades de escucha efectiva
- Buen nivel de comunicación oral y escrita
- Creatividad, imagen, cortesía
- Con alto grado de auto-aprendizaje.
- Capacidad para el trabajo en grupo
- Actitud de Servicio e iniciativa
- Habilidades para el manejo del estrés
- Conocimiento en sistemas basados en LAMP o WAMP comprobables en cada una de
  sus áreas.
- Manejo de Java Script, CSS, JQuery comprobables.
- Desarrollo Orientado a Objetos.
- Desarrollo en MVC o 3 Capas.

## Puesto: Agente de Service Desk

Descripción del Puesto: Proporcionar atención telefónica y soluciona problemas
de primer nivel para todas las llamadas entrantes. Desarrollar todas las fases
de solución del problema incluyendo interpretación, análisis, investigación y
resolución de problemas técnicos de distintas plataformas y categorías de
software y hardware.

Responsabilidades:

- Proporcionar soporte técnico vía telefónica o remota a diferentes aplicaciones
  y ambientes de escritorio.
- Documentar los problemas en el sistema de captura de incidentes y da
  seguimiento a la información y problemas del usuario.
- Proporcionar soluciones técnicas de primer nivel con calidad y de manera
  oportuna, analizar problemas, investigar nuevos temas de acuerdo a las pautas
  y procedimientos establecidos.
- Canalizar o escalar los incidentes fuera de su alcance y da seguimiento hasta
  la resolución final.
- Realizar instalaciones o configuraciones de hardware o software en forma
  remota.
- Actualizar inventarios cuando haya altas, bajas o cambios de equipo.
- Participar en actividades de entrenamiento para mejorar sus conocimientos
  técnicos y para proporcionar un alto grado de servicio.
- Apoyar en la solución de problemas críticos fuera de su horario normal de
  trabajo.
- Cumplir con los niveles de servicios establecidos.

Requerimientos:

- 20 a 30 años
- Sexo indistinto
- Técnico en computación , pasante o ingeniero en Computación, Electrónica o
  carrera afín
- Conocimientos de inglés técnico
- 1-2 años de experiencia en servicio al cliente y soporte a usuarios vía
  telefónica y remota
- Conocimientos de hardware de PC, sistemas operativos Windows, Linux, Redes.
- Conocimientos del manejo de sistemas de control de incidentes y de telefonía.
- Habilidades para solución de problemas
- Trabajo bajo presión y en ambiente de alto volumen
- Capacidad de análisis
- Habilidades de escucha efectiva
- Buen nivel de comunicación oral y escrita
- Creatividad, imagen, cortesía
- Capacidad de identificar, delegar y/o escalar situaciones problemáticas
- Capacidad para el trabajo en grupo
- Actitud de Servicio e iniciativa
- Capacidad de negociación con el cliente
- Habilidades para el manejo del estrés
- Capacidad para llevar a cabo varias actividades a la vez

Favor de enviar sus currículum a la dirección <rh@ictc.com.mx> con
atención a el Lic. José Vargas.
