+++
title = "Ataque a twitter"
slug = "20130203055854114"
date = "2013-02-03T05:58:00-06:00"
[taxonomies]
tema = ["seguridad"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Ayer me levanté con un par de correos de Twitter en mi buzón:

    Dear Twitter User:As a precautionary security measure, we have reset your Twitteraccount password. [..]This attack was not the work of amateurs, and we do not believe it wasan isolated incident. The attackers were extremely sophisticated, andwe believe other companies and organizations have also been recentlysimilarly attacked.

Y también colgaron un [blog
post](http://blog.twitter.com/2013/02/keeping-our-users-secure.html) con
más información.

<!-- more -->
Leyendo en [hacker news](https://news.ycombinator.com/item?id=5154415),
al parecer sólo pudieron "descargar" las primeras 250,000 cuentas
creadas. La mía la abrí en febrero del 2007 y me tocó la rifa del tigre.

Lo bueno es que Twitter es responsable y no almacena las contraseñas
planas, sino cifradas (hash+salt). Lo que los crackers tuvieron acceso
fue a nombres y direcciones de correo válidas que, tal vez, pudieran ser
usadas luego para spamming. Aunque, con una copia local de las
contraseñas cifradas, el proceso de decodificación por fuerza bruta, es
muy más ágil. Es por esto que Twitter borró as contraseñas y pidió que
los usuarios crearan una nueva. Algunas personas vinculan este ataque a
estados totalitarios, ya que mucha gente utiliza Twitter como plataforma
de activismo político.

El vector de ataque, algunos suponen por el contenido del blog post
antes mencionado, es que la computadora de un sysadmin de Twitter fue
crackeada a través de últimos [agujeros de seguridad encontrados en
Java](https://krebsonsecurity.com/2013/01/new-java-exploit-fetches-5000-per-buyer/)
y, de ahí tuvieron acceso a los servidores.

¿Moraleja? Desactiven Java del navegador. Nadie necesita esa mierda.
Personalmente, como uso iceweasel (bueno, está bien, firefox para los
no-debianitas), uso una extensión llamada
[noscript](http://noscript.net/), la cual bloquea todo javascript,
flash, java, etc., de una página, que no haya yo activado
explícitamente.

Por último, en cambiando levemente de tema, [Ruby On Rails tiene un
agujero de
seguridad](http://ronin-ruby.github.com/blog/2013/01/28/new-rails-poc.html)
del tamaño del de la capa de ozono. Y al parecer, es un error de diseño,
al permitir la deserialización de código arbitrario y su ejecución fuera
de un entorno seguro.
