+++
title = "Hay que tomar una determinación"
slug = "20140108093631402"
date = "2014-01-08 09:36:31"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Ha pasado otro año. Hay que renovar el hosteo de ésta página web. El año
pasado ya tuvimos [esta
discusión](http://www.glib.org.mx/article.php?story=20130116132909185) y
no llegamos a ninguna conclusión, salvo mantener en modo zombie este
sitio.

Vuelvo a reiterar la pregunta: **¿Qué hacemos?**.

Daré mi propuesta personal:

<!-- more -->
Yo no puedo opinar sobre el grupo, ya que no vivo en Guanajuato ni en el
país. La estafeta la pasé hace tiempo y, aunque las cosas no
evolucionaron como yo esperaba, el grupo siguió su camino. Intenté
colaborar con el sitio web, delegando y organizando lo mejor que pude, y
bueno aquí está, pude darme oportunidad de postear pocas cosas y di, a
quién lo solicitó, acceso al servidor.

Entonces, lo que a mi me interesa (por mi situación) sería mantener vivo
este sitio web, pero no como lo conocemos, sino cambiarlo radicalmente.
Que siga siendo el portal del GLiB, pero ya no un CMS, sino otra cosa,
más acorde a los tiempo que corren, aunque no sé en este momento
exactamente qué. Tengo que sentarme a ver qué hacen otros grupos de
usuarios en el mundo en estos días e imaginar cómo podemos innovar en
este aspecto del sitio web.

Una idea que me surge a bote-pronto, es un sindicalizador a lo bestia,
donde se visualice, en tiempo real, las actividades de los miembros del
grupo: twitter, github, blogs, etc.. Otra idea es simplemente poner en
modo sólo-lectura el Geeklog y dejar lo que hay como un archivo muerto.
Aun más radical sería cerrar el changarro y a otra cosa. Una opción más
sería dejar el planeta como la página principal del grupo.

¿Qué opinan?

