+++
title = "Software libre y feminismo"
slug = "20150201172118567"
date = "2015-02-01T17:21:18-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

El título de esta entrada es demasiado ambicioso e impone unas expectativas
difíciles de cumplir. Por tanto, debo advertir que me limitaré a enumerar una
serie de eventos que han ocurrido últimamente en la esfera del software libre
relacionados con el feminismo.

Me posiciono y parto de una premisa: la diversidad es vital para el desarrollo
de cualquier organización. Para que esta diversidad florezca es indispensable la
igualdad material y social de los individuos que la componen, abrazando y
celebrando así sus diferencias específicas e individuales.

Llegado a este punto cabe preguntarse ¿Qué es el feminismo? Pues es la búsqueda
de esa igualdad entre mujeres y hombres. No faltará [el
cuñado](http://blogs.elconfidencial.com/sociedad/espana-is-not-spain/2014-09-17/cunadismo-ilustrado-una-aproximacion-a-lo-rancio_198536/)
que zanje el problema diciendo "todos nacemos iguales ante la ley, todos somos
ciudadanos" y se queda tan ancho. Ignora por completo las relaciones
estructurales enraizadas en la sociedad. Parte de la suposición de que las
legislación define la realidad, y si ésta no se ajusta a la ley, la
responsabilidad recae en los individuos.

<!-- more -->

Las relaciones sociales que señalamos (a las que el cuñado cierra los ojos)
están sustentadas en la distribución del poder de unos sobre otros, el poder que
se le otorga al varón para oprimir y dominar a la mujer, y a este sistema se le
llama [patriarcado](http://www.mujeresenred.net/spip.php?article1396).
Patriarcado es predicar que las mujeres no saben conducir; es imprecar a las
chicas guapas que nos mandan injustamente a la *friend zone*, mientras asumimos
que las feas no tienen derecho a la búsqueda de la satisfacción del deseo
sexual; patriarcado es el [techo de
cristal](https://es.wikipedia.org/wiki/Techo_de_cristal) en las jerarquías; es
jactarse de que las mujeres no son capaces de dominar x habilidad o conocimiento
(como la programación); patriarcado es concebir como natural el desequilibrio en
la proporción de hombres y mujeres en una escuela, congreso, empresa, etcétera.
Patriarcado también es el [uso y
abuso](http://www.inmujeres.gob.mx/images/stories/carrusel/violentometro.pdf)
del cuerpo femenino como propiedad del varón. Patriarcado es la violación,
tortura y asesinato de mujeres simplemente por ser mujeres, como ocurre en miles
de casos, impunes, en México.

Pero el cuñado, tan ilustrado, sacará su As bajo la manga y nos referirá a un
supuesto [darwinismo social](https://es.wikipedia.org/wiki/Darwinismo_social)
para justificarse. Sin recordar que esta teoría no sólo es científicamente
falsa, sino que también ha sustentado el asesinato sistemático de millones de
seres humanos en la historia. Es muy peligrosa, más que el creacionismo o la
conspiración extraterrestre.

Y es por esto que el feminismo es imprescindible en nuestra sociedad. El
feminismo está encargado de desmontar esta barbarie que nos ahoga. Y por eso, en
mi opinión, es necesario un [feminismo militante y
combativo](http://youtu.be/LL1_Uli9GBs). Hay que [incomodar a los
machirulos](http://youtu.be/lx9UX72eMa0); hay que abrir espacios de igualdad y
respeto, donde los privilegios sean expuestos y rechazados, aunque muchos
hombres maten, torturen o simplemente callen, para evitarlo.

Establecido el contexto, entremos al tema que nos interesa: El feminismo en la
esfera software libre. Y permítanme comenzar lateralmente, en un área que no es
software libre, pero es software: los vídeo-juegos. En el 2013, Anita
Sarkeesian, publicó una [serie de vídeos en
youtube](http://youtu.be/X6p5AZp7r_Q?list=PLn4ob_5_ttEaA_vc8F3fjzE62esf9yP61)
donde analizó el papel de los roles femeninos en los vídeo-juegos a lo largo de
su historia. Véanlos. Son muy interesantes. El resultado fue [hostigamiento,
amenazas y chantajes](http://youtu.be/9L_Wmeg7OTU) por parte de *gamers*
varones, por lo general blancos occidentales. Hablamos de amenazas de muerte y
la exposición pública de sus datos personales y privados en la red, no de
cualquier friolera.

El ataque se coordinó junto con otros objetivos, otras mujeres que decidieron
plantarle cara a la misoginia existente en la industria de los vídeo-juegos, lo
que finalmente se convirtió en llamado
[#GamerGate](https://en.wikipedia.org/wiki/Gamergate_controversy). Sin embargo,
la polémica contenida en este *hashtag* fue más allá, debatiendo aspectos como
la ética en el periodismo especializado de vídeo-juegos.

Entrando ya en el tema de la programación, este mes la revista [Model View
Culture](https://modelviewculture.com/), que se define como un espacio para la
crítica cultural y social, que busca la diversidad en las comunidades
tecnológicas, publicó un número sobre la [cultura de exclusión y machismo que
hay en la programación de
computadoras](https://modelviewculture.com/issues/programming). Su fundadora,
Shanley Kane, tuvo otra [experiencia de abuso, hostigamiento y
chantaje](http://pastebin.com/3jAQARCy) después de publicar varios tweets, en su
cuenta personal, criticando la personalidad agresiva de Linus Torvalds como
mantenedor de Linux, por ejemplo:

> @shanley: Linux: You don't need Linus Torvalds. Kick him the fuck out. -
> 2015-01-15 23:04:01

Linus Torvalds es, en muchas ocasiones, abusivo como mantenedor del kernel y él
mismo lo admite: ["no soy una persona agradable"](http://youtu.be/bAop_8l6_cI).
Algunos ven en esta agresividad la llave para el éxito del proyecto.
Personalmente, ya no me lo creo. Y Shanley tampoco. Muchas personas le han
mentado la madre directamente a Linus, han intentado boicotear el proyecto y
hasta defenestrar a Torvalds, sin llegar a nada. Pero en esta ocasión quien lo
intentó fue una mujer y esto fue algo que muchos machirulos no pudieron
soportar.

Más recientemente, justo este fin de semana, el
[FOSDEM](https://fosdem.org/2015/), uno de los eventos con más tradición dentro
del software libre, [está siendo criticado
severamente](http://www.sarahmei.com/blog/2015/02/01/the-fosdem-conundrum/) por
no incluir un código de conducta y una política explícita contra el
hostigamiento.

Los código de conducta y las políticas de hostigamiento son importantes en los
asociaciones, en las empresas, así como en los eventos. Su objetivo es hacer
explícito que se dispone de un espacio seguro para los grupos tradicionalmente
oprimidos por el varón-blanco-inteligente-rico, en particular a las mujeres. Y
que tienen a su disposición una arma de destrucción masiva para su protección y
salvaguarda, que no será usada en su contra.

Y el tema seguiría para mucho más, pero aquí me detengo. Creo que he cumplido
con lo que quería contar. Espero haber dejado algo en qué pensar para mejorar,
como personas y como comunidad.
