+++
title = "systemd"
slug = "2015012110314267"
date = "2015-01-21T10:31:42-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

En la esfera del software libre han existido muchas guerras "santas",
donde los proponentes de un software se enzarzan con los proponentes de
otro software que tiene objetivos similares la primero: emacs vs vi, KDE
vs GNOME, etcétera.

Una de estas épicas batallas, y la más reciente, es la lucha por ser el
primer proceso de usuario al iniciar el sistema operativo, en este caso,
Linux.

<!-- more -->
Cuando iniciamos una computadora, lo primero que se ejecuta es el
cargador del sistema operativo: un software, por lo general sencillo,
cuya única responsabilidad es validar las piezas necesarias para que el
kernel se inicie correctamente. El más ubicuo en x86 sería GRUB,
mientras que en ARM sería U-Boot.

Una vez que el kernel (Linux) es ejecutado y el sistema de
hardware/software arrancado correctamente, el kernel ejecuta el primer
proceso del usuario: conocido como *init* o como PID 1, ya que ese sería
siempre su número identificador de proceso. ¿Qué hace dicho proceso?
Fácil, <a href="https://felipec.wordpress.com/2013/11/04/init/"
class="reference external">lo que el usuario quiera</a>: puede ser un
shell, un simple código que devuelva un 1 y nada más, o puede ser un
complejo software para lanzar, controlar y monitorizar un sistema
computacional multiproceso y multiusuario.

Por defecto el kernel busca, dentro del sistema de archivos, el binario
/sbin/init para lanzarlo como proceso de inicialización.
Tradicionalmente existían dos estilos de inicialización: el estilo BSD
(usado por las variantes de BSD) y el estilo System V (usado por las
distribuciones de GNU/Linux hasta muy recientemente). El segundo
especifica niveles de ejecución (1, single mode; 3, multiusuario; 5,
gráfico; etcétera) y de acuerdo a ellos ejecuta los scripts dispuestos.
Estos scripts son lo encargados de lanzar y monitorizar los diversos
procesos.

A pesar de su ubiquidad, el sysvinit pronto mostró su rezago frente a
las nuevas demandas. La primera gran necesidad era reducir el tiempo de
arranque lo más posible. Para lograr esto, la primera estrategia es
paralelizar el lanzamiento de servicios, lo que también obliga a llevar
un fino control de las dependencias entre sí (un servicio de red
necesita tener configurada una interfaz de red primero). Otra estrategia
es la de retardar la ejecución de servicios hasta su utilización; por
ejemplo, el servicio de impresión, no tiene caso iniciar el servicio
cliente de impresión sino hasta que se manda a imprimir algo y a esta
estrategia se le llama *activation*. La activación de procesos puede
hacerse por socket, por D-Bus o por dispositivo. Otra gran necesidad es
la del control del entorno de ejecución: las limitaciones de recursos a
utilizar por un procesos específico, su aislamiento del resto del
sistema, su prioridad, etcétera.

Debido a lo anterior, Canonical (mejor conocida por su distribución,
Ubuntu) en el 2006 comenzó a desarrollar un reemplazo de *init* llamado
<a href="http://upstart.ubuntu.com/"
class="reference external">Upstart</a>. Pero también comenzaron a surgir
otras implementaciones con objetivos similares, como
<a href="http://www.gentoo.org/proj/en/base/openrc/"
class="reference external">OpenRC</a> para Gentoo,
<a href="http://opensource.apple.com/source/launchd/"
class="reference external">launchd</a> para Mac OS X, etcétera. Sin
embargo, la mayoría de estos reemplazos seguían basándose en scripts en
BASH o algún otro lenguaje.

En 2010, Lennart Pottering y Kay Sievers comenzaron a trabajar en nuevo
*init* al que llamaron
<a href="http://freedesktop.org/wiki/Software/systemd/"
class="reference external">systemd</a>. Su objetivo era la
paralelización, el lanzamiento de procesos basados en mecanismos de
activación, el control del entorno de ejecución, eliminar el uso de
scripts, con programas declarativos, para utilizar formatos descriptivos
(decir qué quiero, no cómo se hace), entre otras características.

Lennart Pottering es un personaje controvertido en la comunidad del
software libre, comenzando por que es autor de
<a href="http://www.freedesktop.org/wiki/Software/PulseAudio/"
class="reference external">PulseAudio</a>, software que generó mucho
sentimientos negativos. Pero el discurso de odio llegó al paroxismo con
systemd. Hubo alguien que organizó una vaquita de <a
href="https://plus.google.com/+LennartPoetteringTheOneAndOnly/posts/J2TZrTvu7vd"
class="reference external">bitcoins para contratar a un sicario</a> que
lo asesinara.

Tal vez el punto más álgido llegó cuando se discutió en la comunidad de
Debian la <a href="https://www.debian.org/vote/2014/vote_003"
class="reference external">adopción de systemd</a>. Este debate llevó a
que un grupo de inconformes hicieran un
<a href="https://devuan.org/" class="reference external">fork de
Debian</a>. No obstante, actualmente, la mayoría de las grandes
distribuciones usan systemd como sistema de arranque y la tendencia
continúa.

Otra razón por la cual mucha gente tiene sentimientos adversos hacia
systemd es porque, en el curso de sus desarrollo, ha ido sustituyendo
otras herramientas clásicas de Unix, como cron, dmesg, login, udev,
entre otros. Además, el desarrollo de *daemons* ha cambiado, ya que
muchas tareas que eran responsabilidad de cada daemon se han
<a href="http://www.freedesktop.org/software/systemd/man/daemon.html"
class="reference external">integrado a systemd</a>.

En lo personal, a mi me gusta mucho systemd y no tuve ningún problema de
migración cuando mi debian testing cambió. Con systemd, GNU/Linux tiene
muestra sus capacidades de una manera unificada y con interfaces claras.
También, en lo personal, admiro mucho a gente con Lennart Pottering con
la energía necesaria para mover a una comunidad con un lastre tan
reaccionario como la del software libre.
