+++
title = "Linux Unified Key Setup"
slug = "20150607124833547"
date = "2015-06-07T12:48:33-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Compré un SSD externo con interfaz USB3 como dispositivo de respaldo. En
realidad ya no me cabían tantos "repositorios" en mi computadora y siempre es
necesario tener espacio libre en disco para maniobrar.

No obstante, no quiero que la información que está allí almacenada pueda ser
leída por cualquiera sin mi consentimiento. Son mis datos, y como la intimidad,
éstos no se toman por asalto, sino por consenso. Es por ello que decidí
enterarme en cómo usar el [cifrado de discos
duros](http://en.wikipedia.org/wiki/Disk_encryption_theory).

Para cifrar discos duros se usa el comando cryptsetup, que es la interfaz de
usuario para módulo del kernel `dm-crypt`, que a su vez usa la infraestructura
del kernel llamada `device-mapper`, cuya función es mapear dispositivos físicos
de bloques (discos) a un dispositivo virtual de bloques de alto nivel, donde
podemos tener servicios como [Linux volume
manager](http://sourceware.org/lvm2/), dm-cache, etc.. Distribuciones como
Debian o Fedora instalan esta funcionalidad por defecto.

<!-- more -->

Sin embargo, cryptsetup solo es algo árido de utilizar, es como *irse por la
piedritas*. Una forma simplificada y mejorada es a través de
[LUKS](https://gitlab.com/cryptsetup/cryptsetup/wikis/DMCrypt) (Linux Unified
Key Setup) y es lo que usaré.

Primero enchufemos el disco a la computadora y veamos a que dispositivo mapea
(yo lo hago viendo la salida journalctl `-fx`). Aunque podemos cifrar
particiones específicas, a mi me interesa que todo el disco lo esté. Para los
fines de este documento, trabajaré con el hipotético dispositivo `sdX`.

Ahora inicialicemos el disco con LUKS. Tengan presente que esta operación
borrará toda la información que tengan en ese disco.

```sh
sudo cryptsetup luksFormat --verbose --verify-passphrase --hash sha512 --key-size 512 luksFormat /dev/sdX
```

En el comando anterior (--verbose) imprimirá información del comando en
ejecución, (--verify-passphrase) pedirá dos veces la contraseña para confirmar,
(--hash) fijará el algoritmo SHA-2 con 512 bits para hacer el hash de la
contraseña, y (--key-size) especifica una llave de 512 bits.

Ahora visualicemos la información de cifrado que quedó en el disco:

```sh
sudo cryptsetup luksDump /dev/sdX
```

Pero no me gusta teclear contraseñas constantemente. Lo chido sería tener un
archivo con la llave para acceder al disco y no teclear contraseñas. Aquí LUKS
entra al rescate: permite que un dispositivo tenga varias contraseñas. Por
ejemplo, un mismo disco externo puede ser usado por varias personas sin que
compartan una misma contraseña, y no sólo permite frases como contraseñas, sino
también ficheros con datos aleatorios.

Generemos un archivo aleatorio que servirá como contraseña:

```sh
dd bs=1024 count=4 if=/dev/urandom of=~/extHD-1.key iflag=fullblock
```

En este momento tenemos un archivo con 4096 bits de contenido aleatorio en
nuestro directorio de usuario. Movamos este archivo a un lugar donde pueda ser
usado por todo el sistema y pongámosle permisos de acceso prudentes (sólo root):

```sh
sudo mkdir /etc/keys
sudo mv /tmp/extHD-1.key /etc/keys
sudo chown root:root /etc/keys/extHD-1.key
sudo chmod 0600 /etc/keys/extHD-1.key
```

Finalmente añadamos esta nueva llave para nuestro disco:

```sh
sudo cryptsetup luksAddKey /dev/sdX /etc/keys/extHD-1.key
sudo cryptsetup luksDump /dev/sdX
```

En este momento ya tenemos un dispositivo de bloque físico capaz de mapear a
otro virtual, cifrado de manera *transparente*. Ahora tenemos que mapearlo al
sistema para poder utilizarlo:

```sh
sudo cryptsetup luksOpen --key-file /etc/keys/extHD-1.key /dev/sdX backup
```

Esta función abre el dispositivo LUKS y, una vez verificada la contraseña (o, en
este caso, archivo-contraseña), lo mapea al dispositivo de bloque virtual.

En este caso, una vez que se verificada la contraseña, se creará un archivo de
dispositivo `/dev/mapper/backup`, que podremos utilizar como cualquier otro
dispositivo de bloque (discos duros, memorias USB, etc.).

Toca formatear el disco, como cualquier otro disco. En este caso yo quise probar
el nuevo formato [Btrfs](https://btrfs.wiki.kernel.org/index.php/Main_Page).
Actualmente este formato funciona en todos los dispositivos, pero fue diseñado
inicialmente para los SSD (discos de estado sólido) y está teniendo bastante
aceptación en la comunidad por su eficiencia y funcionalidades.

```sh
sudo mkfs.btrfs -L backup /dev/mapper/backup
```

Por último ¡montemos el disco para poder usarlo!

```sh
sudo mount /dev/mapper/backup /mnt -o noatime,ssd,autodefrag,compress=lzo,space_cache
```

¿Qué significan todas esas opciones? ¿Son obligatorias? No son obligatorias, las
opciones por defecto funcionan bien, aunque no son las más eficientes.

noatime: no registra el tiempo de acceso a los archivos, lo que reduce las
operaciones a disco.

ssd: habilita ciertas operaciones optimizadas para SSD.

autodefrag: defragmenta el disco en *background*.

compress: habilita la compresión al vuelo de datos, usando el algoritmo lzo, que
es el más rápido.

space_cache: almacena la información de espacio libre en el disco para hacer más
rápido el *cacheado* del bloque.

Podemos ver el uso del sistema de archivos en el dispositivo con este comando:

```sh
sudo btrfs filesystem df /mnt
```

Como es un disco externo, normalmente queremos desconectarlo para guardarlo o
llevarlo a alguna parte, pero no podemos hacer esto "a la brava", debemos
desmontar el dispositivo y cerrar el mapeo:

```sh
sudo umount /mnt
sudo cryptsetup luksClose backup
```
