+++
title = "(re)Actualización del GLiB"
slug = "20150105151304923"
date = "2015-01-05T15:13:04-06:00"
[taxonomies]
tema = ["glib"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Acabo de terminar la (re)actualización de este sitio. Aunque clone ya
había actualizado a la versión 2.1.0 de GeekLog, sin embargo se topó con
el conocido charset hell \[1\]. Por lo que estas navidades me di a la
tarea de rehacerlo todo. Tal vez no tenía porqué rehacerlo todo, pero
soy obsesivo y así lo preferí.

Por suerte Clone fue lo suficientemente inteligente como para dejar
respaldo de todo ¡y vaya que lo necesité! Una de las cosas diferentes es
que no realicé una actualización, sino una migración. Es decir, en lugar
de seguir los pasos para actualizar una instalación de GeekLog, instalé
la versión 2.1.0 a partir de cero y luego migré la base de datos.
Preferí esta forma debido a que, a mi juicio, queda una instalación
mucho más limpia y manejable. Aproveché entonces para migrar nuestro
tema (una variante del tema professional) a la nueva versión y cubrí
algunos huecos que había dejado clone.

Además creé un usuario en github con el código de este sitio\[2\] y así
poder controlar nuestras modificaciones personales. También, como hizo
clone, agregué el plugin del captcha (ahora un slider en javascript) y
también los íconos de redes sociales, pero en lugar de un drop-code en
el tema, un plugin (es mucho más sencillo). Reactivé el planeta\[3\],
así como el google analytics.

El problema con que me topé es que no encontré la forma de migrar los
datos de la base de datos que puso clone a la nueva, es decir, los
articulos que se añadieron después de la primera actualización, pero
sólamente eran dos de clone y uno mío. Espero que clone lo pueda
disculpar y, por supuesto, volver a publicar.

Creo que es todo.

¡Feliz año 2015!

1. <https://www.google.com.mx/search?q=charset+hell>
2. <https://github.com/gliborgmx>
3. <http://planeta.glib.org.mx>
