+++
title = "automatizando el montado con autofs"
slug = "20150926230153290"
date = "2015-09-26T23:01:53-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Eden Martinez"]
+++

Durante los últimos días dentro del proyecto donde trabajo, nos dimos a
la tarea de buscar una solución para poder otorgar a los usuarios sin
privilegios a los servidores, una forma simple de acceder a puntos de
montaje remotos y evitar la jerga de tener que hacerles el favor ocupar
los privilegios de root en estatarea. Asi que nos estamos dando a la
tarea implementar el servicio de autofs.

<!-- more -->

¿Qué es el autofs?

En palabras muy simple es un demonio de estar al pendiente de
directorios a los cuales se les a relacionado con un punto de montaje
remoto o local sin la intervención directa de un administrador. En pocas
palabras auto-monta lo que se describa en los archivos
`/etc/auto.master` y el directorio `/etc/auto.master.d/*.autofs.`

La configuración es muy simple como aquí lo demuestro.

Primero instalamos en paquete con la herramienta adecuada descuerdo a su
distribución.

`#apt-get install autofs`

`#yum install autofs`

Despues creamos un archivo en el directorio `etc/auto.master.d/` pero
con la restricción que el archivo tenga una extensión `.autofs`
`#vi /etc/auto.master.d/glib.autofs`

Agregamos la siguiente linea
`/-     /etc/auto.glib`

La linea anterior indica que el punto inicial de montado esta en el
directorio / y las directivas de montaje estan descritas en
/etc/auto.glib
Creamos nuestro archivo:

`#vi /etc/autofs`

Agregamos lo siguiente:

`glib -fstype=nfs,rw          servidor:/last_post_glib`

Lo anterior indica que el `servidor:/last_post_glib` que es un export
del protocolo nfs y se automontara en el directorio glib el cual se
encontrara en raiz de nuestro sistema de archivos `/`

Si todo va bien, el directorio se montara con solo al acceder a el.

Para mas detalles pueden echar un vistazo al archivo `/etc/auto.misc` el
cual tiene algunos ejemplos que pueden servir como referencia para otros
tipos de sistemas de archivos.
