+++
title = "CyanogenMod"
slug = "20150513131529662"
date = "2015-05-13T13:15:29-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Hace unas semanas me convencí de cambiar de teléfono móvil. Después de
poco más de tres años, decidí cambiar mi
[N9](https://en.wikipedia.org/wiki/Nokia_N9) por un [OnePlus
One](https://en.wikipedia.org/wiki/OnePlus_One).

Detesto cambiar de hardware, pero mi N9 ya sufría de varios achaques,
producto del acelerado cambio tecnológico. Por ejemplo, su navegador Web
ya no despliega correctamente muchos sitios, en especial Wikipedia, que
me es indispensable. También su aplicación para Whatsapp, a
pesar de que admiro el esfuerzo de sus desarrolladores, nunca llegó a
ser utilizable, ya que drena la batería.

¿Por qué elegí OnePlus One? Por pereza. Es decir, cuando tengo que
comprar cacharros, le pregunto a gente que ha indagado a profundidad al
elegir los suyos, escucho sus razones y no lo pienso mucho más. Soy
afortunado de conocer personas que dedican tiempo a investigar y son
generosos al compartir sus conclusiones.

La razón con más peso es que estos teléfonos llevan, pre-instalado,
[CyanogenMod](http://www.cyanogenmod.org/).

<!-- more -->
¿Qué es CyanogenMod? La respuesta corta es: un Android modificado.

Hay motivos suficientes para desconfiar de Google. No es una empresa
buena onda que hace software cool. No. Es una mega-corporación, cuyo
principal negocio es la extracción y procesamiento de información sobre
cada ser humano que se conecta a Internet. Y esta información la vende
tanto a gobiernos, como a empresas privadas.

Julian Assange, el famoso portavoz de
[WikiLeaks](https://wikileaks.org/index.en.html), ha documentado
evidencia suficiente para aseverar lo anterior en su libro: [When Google
met
WikiLeaks](http://www.orbooks.com/catalog/when-google-met-wikileaks/).

Si bien, Google, con
[GMail](https://freedom-to-tinker.com/blog/felten/end-to-end-encrypted-gmail-not-so-easy/)
ya tiene bastante para perfilar millones de individuos, también lo hace
con sus
[Hangouts](http://motherboard.vice.com/read/google-confirms-cops-can-wiretap-your-hangouts).
Y no le es suficiente: desde el 2005 se acercó a los teléfonos móviles
con [Android](http://www.android.com/), contando, actualmente, con [la
mayor cuota de
mercado](https://www.idc.com/prodserv/smartphone-os-market-share.jsp).

Con un dispositivo Android, Google puede supervisar tu posición
geográfica (GPS), tus conversaciones (chat), tus contactos, tus citas
(agenda), etcétera, etcétera, etcétera.

Por suerte, en el 2009, un grupo de visionarios comenzaron el proyecto
CyanogenMod (para abreviar, CM).

CyanogenMod es una distribución (similar a Fedora o Debian) de un
sistema operativo gratuito y de código abierto, basado en Android, para
teléfonos móviles y tabletas.

Google hace Android con software libre, por lo que está obligado, hasta
cierto punto, a liberar el código fuente de gran parte de él. Y así lo
hace una o dos veces por año. Cuando Google libera la nueva versión del
[Android Open Source Project](http://source.android.com/) (ASOP), los
chicos de CyanogenMod lo cogen, lo limpian, lo mejoran, lo corrigen y lo
empaquetan para [varios cacharros disponibles en el
mercado](http://wiki.cyanogenmod.org/w/Devices).

CyanogenMod ofrece opciones que no tienen las versiones oficiales de
Android, como el soporte nativo a temas, suporte para el codec de audio
FLAC, control de permisos por aplicaciones, tethering, y otros más. Pero
además, elimina software innecesario (bloatware), su actualizaciones de
seguridad son más frecuentemente y el usuario tiene control casi-total
sobre tu sistema (root, pero el stack de telefonía es intocable).
Además, mucha gente afirma que tiene un desempeño mucho mejor que el del
Android oficial.

Pero hay una cuestión importante aquí: CyanogenMod no soporta las
aplicaciones propietarias de Google, que vienen generalmente
pre-instaladas de fábrica. Aplicaciones como el Play Store, Gmail, Maps,
etcétera., conocidas como [Google
Apps](http://wiki.cyanogenmod.org/w/Google_Apps) (o simplemente Gapps).
Esta es la chicha de Google, es donde tiene toda la maquinaria para
vigilar a sus usuarios. Esto es lo primero de lo que hay que deshacerse.

Aunque no todo está perdido en cuanto aplicaciones. Hay un repositorio
de aplicaciones libres y seguras, tanto para Android y CyanogenMod:
[F-Droid](https://f-droid.org/). Tal vez no puedas usar [Google
Maps](https://maps.google.com), ¡pero tienes [Open Street
Map](https://www.openstreetmap.org/)!

En fin. Yo bajé, compilé (niños, no lo hagan en casa) e instalé mi
versión de CyanogenMod para OnePlus y es el dispositivo móvil que uso
del día a día, sin ninguna aplicación de Google o de la Play Store.
Aunque todavía extraño mi N9 con Maemo-Harmattan: el diseño de la
interfaz de usuario de Android es una mierda.
