+++
title = "El verano en Ubuntu 16.04 Lts 32 bits, Netflix, Claro Video y Claro Sports "
slug = "20160808182255679"
date = "2016-08-08T13:22:55-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["xiyo"]
+++

El verano en Ubuntu 16.04 LTS 32 bits, Netflix, Claro Video y Claro
Sports

<!-- more -->
Instalé esta vez Ubuntu 16.04 LTL 32 bits para mi Toshiba Satellite, y
le di “permitir software prohibitivo” (mp3, Flash y otros chunches).
Instalo todas las actualizaciones que me pide y, como es verano,
requiero ver los deportes del contenido de Claro Sports. Lo siguiente
que debo hacer es presionar el botón software de Ubuntu e instalar el
reproductor VLC. Ya realizado esto al momento de cargar los contenidos
estos se podrán visualizar en mi distribución. Hasta aquí todo bien. Así
podrás ver la justa que se realiza cada cuatro años y que en esta
ocasión fue en un país sudamericano.

Pero si lo tuyo es ver películas, yo también he querido ver películas en
Ubuntu y hay un método, pero para que todo vaya como la seda, primero
instalamos wine como en mi caso por terminal

Primero añadimos el repositorio en la terminal sudo add-apt-repository
-y ppa:ubuntu-wine/ppa Teclear la contraseña y darle enter para
continuar Después, actualizaremos la caché de paquetes e instalaremos
wine 1.8 sudo apt-get update

sudo apt-get install wine1.8 winetricks

y seguimos, y por si las moscas instalamos PlayOnLinux para Ubuntu

Añadimos el repositorio en la terminal

sudo add-apt-repository ppa:noobslab/apps después actualizamos el
paquete sudo apt-get update y lo instalamos sudo apt-get install
playonlinux

Ahora como dice Giovanni Caligaris, Chrome dejo de dar soporte en las
maquinas de 32 bits y por lo tanto no puedo ver Netflix por que ocupa
silverlight pero el propone pipelight, junto con -flash y silverlight y
usando un switcher como plug in de mozilla firefox. Efectivo el truco.

Aquí el enlace de la instalacion del resto

http://proyectosbeta.net/2016/05/como-instalar-pipelight-y-tener-netflix-en-ubuntu-16-04-de-32-bits/

y ahora si a poner la cuenta y contraseña de Netflix o de ClaroVideo que
ya de seguro has de tener y a traerse las palomitas para disfrutar de tu
serie o película favorita en el entorno Ubuntu
