+++
title = "Rust en el Kernel"
slug = "20211012174423910"
date = "2021-10-12T17:44:23-06:00"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Ojalá todos aquí sepamos que es Rust, y si no es así, nunca es tarde para
saberlo.

[Rust](https://www.rust-lang.org/) es un lenguaje de programación, patrocinado
inicialmente por Mozilla, con el propósito de desarrollar su navegador web de
siguiente generación, llamado Servo. No obstante, Mozilla ha sorteado vaivenes
económicos y tuvo que cortar Servo. Sin embargo, el lenguaje de programación,
que siempre conservó su independencia organizativa, sigue tan sano y vibrante
como el primer día. Hoy por hoy, Google, Microsoft y muchas otras empresas
potentes están utilizando el lenguaje para su consumo interno y en prototipos de
futuros productos.

¿Por qué tanto éxito? Veamos sus características:

- Rust no necesita de un entorno de ejecución. Se compila y el binario opera
  directamente sobre el hardware y sistema operativo, tal como un programa
  escrito en C/C++. Su compilación tiene niveles de optimización elevados,
  además de generar binarios para varias plataformas, al utilizar
  [LLVM](https://llvm.org/) (un framework para hacer compiladores, como
  `clang`).

- Rust no necesita de un recolector de basura. Sin embargo, garantiza seguridad
  de memoria, evitando [desbordamientos de
  búfer](https://es.wikipedia.org/wiki/Desbordamiento_de_b%C3%BAfer) (*buffer
  overflow*) o [fugas de memoria](https://es.wikipedia.org/wiki/Fuga_de_memoria)
  (*memory leaks*). Esto lo logra a través de un sistema de posesión
  (*ownership*) de las variables (esto es lo más interesante y con más
  implicaciones a la hora de programar). No permite punteros nulos y favorece la
  asignación de memoria de la pila (*stack*) sobre la del montículo (*heap*).

- Rust tiene un modelo de programación orientado a la concurrencia, gracias a su
  tipado (tipos de datos), su sistema de posesión de variables, evitando las
  condiciones de carrera (race conditions) verificado en tiempo de compilación,

- Rust adopta características de varios modelos de programación: imperativa
  (como C/C++), funcional (como Lisp o Haskell), orientada a objetos (como
  Java).

- Rust se distribuye con una serie de utilerías que permiten desarrollar,
  perfilar y optimizar aplicaciones complejas con solo descargar su *toolchain*,
  facilitando la “productividad” del desarrollador.

- Rust tiene ya un enorme catálogo de librerías (llamadas `crates`) listas para
  descargar y utilizar: <https://crates.io/>

Tuve la oportunidad de colaborar en Servo en su momento, desarrollando el
soporte para los tags `<video>` y `<audio>`, con los excelentes *bindings* de
GStreamer para Rust.

En fin, hay más cosas que decir, pero harían este post más largo de lo que es.

El propósito del post es para comentar que la gente del kernel de Linux ha
estado debatiendo los últimos años de usar Rust dentro del Kernel, sobre todo
para desarrollar drivers, que suelen ser los que contienen el código más
mediocre y menos revisado.

Miguel Ojeda ha sido el promotor de este adopción creando *bindings* para las
API internas del kernel y cuenta con el apoyo de varios mantenedores. Hasta al
propio Linus Torvalds le parece prometedor.

Esta es una charla que dio en el pasado [Linaro
Connect](https://www.linaro.org/connect/):

{{ youtube(id="VlSkZYBeK8Q") }}
