+++
title = "Opinión sobre las criptomonedas"
slug = "20220427102647365"
date = "2022-04-27 10:26:47"
[taxonomies]
tema = ["articulos"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Hace unas semanas mi papá me envió un correo diciendo:

    > Acabo de ver en Netflix una película sobre las criptomonedas y el robo descarado 
    > de 250 millones de dólares.
    >
    > Esto viene a colación, debido a una declaración de Ricardo Salinas Pliego en la 
    > que declara que las criptomonedas son buenas y él hace su preferencia por el 
    > BITCOIN y que las va a aceptar en sus negocios:
    > 
    > https://www.elfinanciero.com.mx/economia/2022/04/11/bitcoin-alternativa-a-dinero-tradicional/

Así que le envié mi opinión al respecto, que aquí extiendo:

TL;DR: Las criptomonedas, en su estado actual, son un "esquema Ponzi",
una estafa piramidal.

Gente como Salinas Pliego dicen eso, precisamente, para cubrir su
exposición en bitcoins y salir con un pellizco, chingándose a los pobres
pendejos creyentes que llegan después buscando hacerse ricos,
mágicamente, comprándole sus bitcoins.

Las criptomonedas fueron uno de los subproductos tecno-culturales tras
la crisis del 2008. El dinero fiducitario perdió precisamente su
cualidad: nuestra fe en su valor. Ya no se puede confíar en él. Con la
crisis evidenció cómo los bancos crean pueden crear dinero de la nada,
sólo a partir de deuda que tengan contratada, operación conocida como
[multiplicador
monetario](https://es.wikipedia.org/wiki/Multiplicador_monetario). Y si
sueltan créditos hipotecarios sin control, crean dinero sin control,
pero si crean demasiado, no hay problema: el Estado los salva, cubriendo
sus pérdidas a cargo del erario.

Entonces apareció un [texto en
internet](http://satoshinakamoto.me/bitcoin.pdf), firmado simplemente
por un tal Satoshi Nakamoto, de quien no se sabe nada, tal vez nunca
hubo alguien llamado así, describiendo los detalles técnicos de cómo se
podría manejar dinero de manera distribuída y *sin confianza* entre los
participantes del sistema. Este documento describe dos operaciones
básicas: cómo crear dinero (proof-of-work) y cómo llevar un registro de
los movimientos de dinero de manera "anónima" (blockchain).

A ver si puedo explicar estos conceptos de manera simple. El segundo
(blockchain):

El dinero simplemente es una cantidad asignada a un identificador (un
numerote) conocido como billetera. Una persona real puede tener acceso a
una o más billeteras. Dentro del sistema no hay forma de saber qué
billetera está vinculada a una persona física, y eso parece asombroso.
Pero el teatro se cae cuando uno pide dinero y tiene que decir,
públicamente, cuál es su billetera.

Entonces, una operación sería la transferencia de una suma de una
billetera a otra. Eso se escribe, como siempre, en un libro mayor
contable. En el caso de las criptomonedas al libro mayor se le llama
"blockchain", simplemente para que suene mamador. Pero es un libro mayor
con dos características: 1) sólo se pueden añadir transacciones, nunca
borrar ni modificar; y 2) este libro lo puede copiar cualquiera en
internet.

Ejemplo: alguien compra algo y paga con criptomoneda. Entonces esta
operación se escribe en dos blockchains: el de quien da el dinero y el
de quien lo recibe. Estas personas están vinculadas con otros
blockchains en internet que copian esta misma transacción validando que
la misma operación exista en los dos blockchains afectados.

Supongamos que a mi blockchain le dice otro:

\- Oye guey, mira, que me mandaron 500 criptomonedas de tal billetera.  
- ¿En serio? a ver, no mames.

Mi blockchain entonces le pregunta al blockchain de la billetera que
supuestamente le dio esa lana o uno cercano, y le contesta;

\- Simón. Mira, todo coincide

Mi blockchain le dice entonces al primero:

\- A toda madre, güey, ya te lo apunto yo aquí.

Pero, si llega un blockchain con una operación que no está replicada en
otros blockchains, entonces se avisa a todos que ese es un blockchain
inválido y ya nadie le creerá nada.

Hasta aquí todo maravilloso, tienes un sistema de transferencia de
dinero descentralizado (no requieres de bancos, ni de switf, ni de
visa). ¿A quién le puedes reclamar si te chingan la cartera? A
absolutamente a nadie. ¿Qué pasa si se cae la red por mucho tiempo? ¿Qué
pasa si se te borra el disco duro con tu blockchain y tu billetera? ¿Qué
pasa si olvidas la contraseña de tu billetera? ¿Qué pasa si te invalidan
tu blockchain sin mala intención de tu parte? Simplemente te chingas.

La otra operación es cómo crear dinero. Esta es la más compleja y
problemática.

La creación de dinero, en un sistema distribuido y sin confianza, es a
travésde un algoritmo critpográfico que usa métodos aleatorios y se le
llama minería (porque también suena mamador).

La minería consiste en dejar que tu computadora genere números
aleatorios grandotototes a lo pendejo. Si el número generado tiene un
patrón específico, suena la sirena y aparecen criptomonedas en tu
billetera. Es como ganar la lotería. Todos los blockchains saben que
"tal billetera generó tal número aleatorio que le produjo tanta lana"
porque tu computadora gastó un chingo de tiempo de procesamiento a lo
pendejo (y de energía eléctrica) para producir una cantidad de
criptomonedas.

El algoritmo está diseñado para generar cantidades de dinero variable en
el tiempo: al principio se produce poca criptomoneda porque hay pocos
mineros, pero el patrón ganador es fácil de obtener (por ejemplo, con
que tenga un cero al final, o sea cada diez números producidos ganabas
criptomonedas); con respecto pasa el tiempo hay más participantes en el
sistema, y entre más dinero se haya generado, más difícil es obtener un
número, ya que el patrón es cada vez más difícil de sacar (por ejemplo,
seis ceros al final, o sea de cada millón de números generados, uno
genera criptomonedas). El sistema va cambiando el patrón con respecto a
la cantidad total de criptomonedas hay en el sistema, para evitar el
problema del multiplicador monetario.

De entrada aquí ya se ve quién ya ganó: los cabrones que minaron
primero. O sea, el requisito primordial de una estafa piramidal está
servido.

Pero ahora viene lo más ojete de todo: la generación de números
aleatorios es una operación computacional costosa, el CPU hace cálculos
con números enormes y eso implica mayor consumo eléctrico y mayor
generación de calor por el hardware. En este momento, el patrón para
números aleatorios ganadores es de billones (en es español, millón de
millones). Entonces, si uno se quiere dedicar a minar de manera que
convenga, de poner enormes granjas de computadoras súper-potentes para
simplemente generar números aleatorios a lo pendejo, gastando
electricidad y generando calor como si no hubiera cambio climático. Hoy
en día, [estas granjas de minería en el mundo consumen más electricidad
que países europeos
enteros](https://digiconomist.net/bitcoin-energy-consumption). Claro, se
van a países donde la electricidad es barata para que les salga a
cuentas. Pero, básicamente, estamos quemando bosques, gas, petróleo,
destruyendo el planeta, para que un puñado de imbéciles tengan un
numerito en la nube.

El dinero es un símbolo del valor. El valor es el trabajo humano
dirigido a producir mercancías útiles para la sociedad. El símbolo
dinerario está respaldado, inicialmente por una mercancía común, oro o
plata, y luego por los impuestos recabados por los Estados (aunque ya
nadie les cree ahora). Sin embargo, el dinero sigue representando el
valor de la mercancía, el trabajo humano dedicado a ella. ¡Acá no! No
hay trabajo humano ninguno! no hay producción de mercancías ninguna! No
hay valor por donde se le busque.

Y claro, tenemos a un montón de pobres diablos, metiendo sus ahorros,
dinero con el valor de su trabajo real, para especular en criptomonedas,
sin entenderlas a cabalidad, y perdiéndolo todo. El ayudante del albañil
que vino a hacer las reformas de la casa, un chaval de 20 años, con solo
preparatoria, me contaba feliz que había ganado unos eurillos
especulando en bitcoins y que se iba a forrar. Yo le decía que lo
pensara mejor, pero hasta se ofendió. ¡Esas son las víctimas de hijos de
la chingada como Ricardo Salinas Pliego!

Mi posición. El blockchain puede ser interesante para sustituir bancos y
cosas como switf que son usados como armas por la OTAN para joder países
como Cuba o Venezuela. Pero el resto es una estafa que participa de la
destrucción ecológica del mundo.

