+++
title="Protocolos vs Plataformas: ¿Cómo diseñar una red social?"
authors=["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
date="2024-09-01T13:31:00+02:00"
[taxonomies]
tema = ["articulo"]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
+++

Esta es una modesta invitación a leer el artículo [Protocolos, redes sociales,
democracia](https://amalgama.ghost.io/protocolos-redes-sociales-democracia/), de
Xan López.

TL;DR:

Internet se desarrolló a partir de la definición de Protocolos que varios
actores, como empresas y universidades, desarrollaron con el software y hardware
que tenían disponible, e independientemente de esto pudieron comunicarse
eficientemente entre sí. Por el otro lado, tenemos a las empresas que, en busca
del lucro, buscan crear silos aislados de usuarios, a manera de monopolios
artificiales, que se llamaremos Plataformas. Las redes sociales, como Twitter/X,
Facebook, Instagram, etc., al ser desarrollados por empresas, terminaron siendo
Plataformas.

No obstante, y particularmente desde que Elon Musk tomó control de Twitter/X,
más y más gente procura participar en redes sociales desarrolladas a partir de
Protocolos, y no depender de Plataformas propietarias, donde su agencia en el
control de información es cada vez menor.

Dos protocolos están descollando para ser el posible dominante:
[ActivityPub](https://www.w3.org/TR/activitypub/)/
[ActivityStreams](https://www.w3.org/TR/activitystreams-core/)
y [ATProto](https://atproto.com/guides/overview). El primero son los que
implementan la conocida [Fediverse](https://en.wikipedia.org/wiki/Fediverse),
más señaladamente [Mastodon](https://joinmastodon.org/); mientras que el segundo
protocolo es usado por la aplicación privativa
[Bluesky](https://joinmastodon.org/).

Ambos protocolos tienen ventajas y desventajas. Por ejemplo, ActivityPub tiene
problemas de escalabilidad y de manejo de identidades entre servidores; mientras
que ATProto, solamente tiene una implementación privativa, aunque sea un
protocolo abierto y, en teoría, resuelve muchos de los problemas de
escalabilidad y control de identidad de los que ActivityPub adolece.

¡Pero mejor lean el artículo completo!
