+++
title = "Igalia Coding Experience 2026"
slug = "20260225055501181"
date = "2026-02-25T05:55:04.613532+01:00"
[taxonomies]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
tema = ["anuncios"]
+++

Acaba de ser publicada el comienzo del programa *Igalia Coding Experience* 2026:

<https://www.igalia.com/coding-experience/>

La recepción de solicitudes termina el **3 de abril**.

> El *Igalia Coding Experience* es un programa de becas para personas que
> estudian Ciencias de la Computación, Tecnología de la Información o Software
> Libre, ya sea en un entorno formal (por ejemplo, en una universidad) o
> informal (autodidactas). El propósito del programa es brindar a los
> participantes su primera exposición al mundo profesional, trabajando mano a
> mano con programadores de Igalia y aprendiendo con ellos.

El programa consiste en 450 horas de trabajo pagadas, distribuidas de manera
acordada entre el participante y su mentor, de Junio a Diciembre del 2026.

Recuerden que *todas las comunicaciones son en inglés*, incluido el CV. Además
deben elegir una o más áreas en las que estén realmente interesados en
participar. Este año las áreas son:

- **Linux Packaging**: El participante trabajará en abordar las limitaciones
  existentes e implementar las funciones necesarias para que *Flatseal* mantenga
  el ritmo de los cambios recientes de *Flatpak*.
- **Graphics**: El participante contribuirá al desarrollo y mantenimiento del
  driver del Raspberry Pi en Mesa.
- **JavaScript devtools**: El participante contribuirá con mejoras para
  optimizar la experiencia general de depuración y la calidad del flujo de
  trabajo en JavaScript.
- **Multimedia and GStreamer**: El participante contribuirá en diversas áreas
  multimedia, incluyendo soporte de edición de vídeo en GStreamer, WebRTC,
  VA-API/Vulkan y WebKit Multimedia.
- **Web Standards**: El participante contribuirá en la implementación de
  estándares del W3C y WHATWG en algunos de los motores de navegación (Blink,
  Gecko, Servo, WebKit).

Anímense a postularse, en especial las personas de grupos sub-representados.
