+++
title = "CVEs en el Kernel: autonomía vs estandarización"
slug = "20260208085843297"
date = "2026-02-08T08:58:46.264696+01:00"
draft = false
[taxonomies]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
tema = ["seguridad"]
+++

En los últimos años, la comunidad del kernel de Linux se vio inmersa en una
polémica significativa respecto a la asignación de identificadores CVE (*Common
Vulnerabilities and Exposures*) a sus vulnerabilidades de seguridad. Este
conflicto, más allá de una disputa administrativa, refleja las tensiones entre
los procesos de seguridad estandarizados a nivel global y las dinámicas de
desarrollo descentralizadas y técnicas de un proyecto de software de complejidad
única.

## ¿Qué es un CVE?

Un CVE es un identificador único, público y estandarizado para una
vulnerabilidad de seguridad informática conocida. Su formato es `CVE-AAAA-NNNN`,
donde `AAAA` es el año y `NNNN` un número secuencial. Su objetivo principal es
proporcionar un punto de referencia común para discusiones, herramientas y bases
de datos de seguridad, evitando la confusión que generan nombres diferentes para
una misma vulnerabilidad. Un registro CVE contiene un identificador, una breve
descripción y referencias públicas (como commits de parche o avisos de
seguridad), pero no incluye una evaluación de riesgo (como un CVSS), análisis
técnico profundo o información sobre explotación activa.

El sistema CVE fue creado en 1999 por MITRE Corporation, un laboratorio
estadounidense sin ánimo de lucro que gestiona centros de investigación y
desarrollo financiados por el gobierno. MITRE concibió el programa CVE como un
diccionario para facilitar el intercambio de datos entre herramientas de
seguridad.

Inicialmente, MITRE asignaba todos los CVE directamente, pero la explosión en el
número de vulnerabilidades reportadas hizo que este modelo fuera insostenible.
Para escalar el proceso, MITRE desarrolló el concepto de las CNA (*CVE
Numbering Authorities*). Una CNA es una organización autorizada para asignar
identificadores CVE dentro de un ámbito de cobertura definido (por ejemplo, un
producto específico, un proyecto de código abierto o una cadena de suministro de
software). Empresas como Red Hat, Google, Microsoft y proyectos como Apache o
Eclipse actúan como CNA para sus respectivos productos. MITRE supervisa el
programa, define las reglas y actúa como CNA de último recurso para productos no
cubiertos por otras autoridades.

En el contexto del sistema CVE, una vulnerabilidad es un fallo en el software,
hardware o firmware que permite que un actor violen explícitamente la política
de seguridad prevista del sistema (confidencialidad, integridad o
disponibilidad). Para ser candidata a un CVE, debe ser identificable de forma
única, ser corregible de manera independiente mediante acciones del proveedor o
desarrollador, y ser reconocida como susceptible de causar un impacto de
seguridad más allá de un mero funcionamiento incorrecto. MITRE proporciona
directrices, pero la interpretación final queda a discreción de cada CNA, lo que
explica las discrepancias en criterios entre proyectos como el kernel de Linux y
analistas externos.

## El conflicto en el kernel de Linux

Históricamente, el kernel de Linux no operaba como una CNA. Los CVE para el
kernel eran asignados por diversas entidades, frecuentemente por la CNA de MITRE
o por distribuciones Linux que actuaban como CNA (ej., Red Hat). Este modelo
generó múltiples fricciones:

1. **Asignación excesiva y sin contexto técnico:** Se asignaban CVE a
   prácticamente cualquier corrección que pudiera interpretarse remotamente
   como relacionada con la seguridad, incluyendo parches para bugs que
   requerían privilegios de root locales previos, problemas en hardware
   específico o código de drivers obsoletos. Esto generaba ruido y desvirtuaba
   la señal de una vulnerabilidad crítica.
2. **Falta de comprensión del ciclo de desarrollo:** Los asignadores externos a
   menudo no comprendían el flujo de trabajo del kernel, donde las correcciones
   se integran en árboles estables y se retroportan a versiones mantenidas a
   largo plazo. Un CVE podía asignarse a un commit en el árbol de desarrollo
   principal (`linux-next`) mucho antes de que llegara a una versión estable
   pública, revelando potencialmente el problema de forma prematura.
3. **Carga operativa para los desarrolladores:** Los mantenedores se veían
   inundados de consultas sobre CVE asignados externamente, obligándoles a
   dedicar tiempo a justificar o refutar la validez de una asignación en lugar
   de enfocarse en el desarrollo y la corrección.
4. **Duplicación y confusión:** A veces, un mismo problema recibía múltiples CVE
   de diferentes CNAs, o un solo CVE se asignaba incorrectamente a un conjunto
   de commits relacionados pero distintos.

Estos problemas llevaron a la percepción dentro de la comunidad del kernel de
que el programa CVE, tal como se aplicaba a su proyecto, era más un obstáculo
burocrático que una ayuda efectiva para la seguridad.

En octubre de 2022, tras extensas discusiones, el proyecto del kernel de Linux
anunció que se había convertido oficialmente en una CNA. Esta decisión otorga al
proyecto el control total sobre el proceso de asignación de CVE dentro de su
ámbito. Los objetivos declarados son:

* **Aplicar criterios técnicos rigurosos:** Asignar CVE solo a vulnerabilidades
  que cumplan con una definición interna más estricta y significativa,
  generalmente alineada con la posibilidad de explotación remota o escalada de
  privilegios desde un contexto no privilegiado.
* **Integrar el proceso en el flujo de trabajo existente:** Los CVE se
  gestionarán a través de las herramientas y listas de correo ya utilizadas por
  los desarrolladores, minimizando la carga adicional.
* **Proporcionar contexto preciso:** La descripción del CVE puede vincularse
  directamente al commit que lo solucionó, a la discusión en la lista de correo
  y a los árboles estables afectados, ofreciendo una trazabilidad completa.
* **Reducir el ruido y el miedo injustificado:** Al ser más selectivos, buscan
  que un CVE en el kernel de Linux recupere un significado de gravedad
  discernible.

Esta medida no está exenta de críticas. Algunos analistas de seguridad externos
argumentan que una CNA controlada por el propio proyecto puede llevar a una
asignación demasiado conservadora, subestimando el riesgo de ciertos bugs o
retrasando la emisión de un identificador. El éxito del modelo dependerá de la
transparencia y consistencia del nuevo proceso.

## Conclusión

La polémica de las CVE en el kernel de Linux subraya un desafío fundamental en
la seguridad del software moderno: la necesidad de estandarización global choca
a veces con las realidades técnicas y culturales de comunidades de desarrollo
específicas. La creación de una CNA propia es un movimiento de soberanía
técnica. Es un experimento a gran escala que busca demostrar que la gestión de
vulnerabilidades puede ser más eficaz cuando la autoridad de asignación posee el
conocimiento profundo del código y el proceso de desarrollo. Su evolución será
observada de cerca por otros grandes proyectos de código abierto y por toda la
industria, pues podría redefinir la interacción entre los procesos de seguridad
estandarizados y las comunidades que construyen el software.

## Referencias

[1] Kroah-Hartman, G. (2019). *CVEs are dead, long live the CVE!*.
<https://raw.githubusercontent.com/gregkh/presentation-cve-is-dead/master/cve-linux-kernel.pdf>

[2] *Linux Kernel Documentation.*
<https://www.kernel.org/doc/html/latest/process/cve.html>

[3] LWN (2024). *A turning point for CVE numbers*.
<https://lwn.net/Articles/961978/>

[4] MITRE Corporation. (2023). *About CVE*. <https://www.cve.org/About/Overview>

[5] MITRE Corporation. (2023). *About CVE Numbering Authorities (CNAs)*.
<https://www.cve.org/PartnerInformation/Partner#CNA>
