+++
title = "Introducción a los LLMs abiertos: entenderlos, elegirlos e instalarlos localmente"
slug = "20260509185625823"
date = "2026-05-09T18:56:25.529390+02:00"
[taxonomies]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
tema = ["articulos"]
+++

En 2023, cuando comenzó la fiebre de la inteligencia artificial generativa, mi
primer contacto fue a través de ChatGPT. Recuerdo la mezcla de asombro e
inquietud al ver cómo un programa respondía preguntas complejas con frases bien
articuladas. Pero también recuerdo la sensación de estar fomentando el uso de
software privativo, que bien podría quedarse con toda la información que le
proveía.

Un año después apareció el primer LLM local. Era `Mistral 7B`, pesaba poco más
de 4 GB y corría en una laptop con 16 GB de RAM, sin GPU. Lento, sí. Pero no
registraba mis preguntas, nadie me cobraba por *token*. Esto cambió mi
perspectiva: la IA no tiene por qué ser un servicio en la nube.

Hoy, en 2026, ejecutar modelos de lenguaje en nuestra propia computadora es más
accesible que nunca. Este artículo explica qué significan realmente los términos
que se usan en este ecosistema, cómo elegir un modelo según nuestro equipo y
cómo instalarlo usando `llama.cpp` dentro de un contenedor con `podman`.

## ¿Qué es un LLM realmente?

Un *Large Language Model* es un programa que, dado un texto de entrada, predice
la palabra o *token* más probable que debe seguir. No razona: completa. Si le
decimos «El cielo es», probablemente responda «azul». Si le pedimos que escriba
un poema, generará una secuencia de *tokens* estadísticamente plausible.

Los LLMs modernos se entrenan con cantidades masivas de texto (libros, páginas
web, código fuente) usando arquitecturas de tipo *transformer*. El entrenamiento
produce un archivo con miles de millones de parámetros (los pesos de las
conexiones entre *tokens*). Durante la inferencia (cuando hacemos una pregunta),
el modelo recorre esos parámetros para generar la respuesta.

## El vocabulario que conviene conocer

Entender estos términos ayuda a navegar el ecosistema sin perderse:

**Parámetros**: Son los «engranes» del modelo. Se miden en miles de millones
(B, por *billion* en inglés). Un modelo de 7B tiene 7 mil millones de
parámetros. Más parámetros suelen implicar mejores respuestas, pero también
mayor consumo de memoria.

De manera general, un modelo con menos de 10 mil millones de parámetros se
considera un *small language model* (SML), orientados a tareas específicas. Los
modelos entre 10 y 100 mil millones de parámetros se consideran *large language
models* y se usan para tareas generalistas y muchos son abiertos. Finalmente,
los *frontier models*, modelos de frontera, tienen más de 100 mil millones de
parámetros, son los más capaces y generalmente privativos, cobran por *token*,
tales como Opus, GPT, Gemini, etc.

**Token**: Es la unidad mínima de texto que el modelo procesa. Una palabra
puede ser uno o varios *tokens*. Los modelos tienen un límite de *tokens* de
contexto (la «ventana»): cuántos *tokens* pueden considerar a la vez para
generar la respuesta.

**Cuantización**: Es una técnica para comprimir el modelo reduciendo la
precisión numérica de sus parámetros. Un modelo original usa 16 bits por
parámetro (FP16); al cuantizarlo a 4 bits (Q4) ocupa aproximadamente la cuarta
parte, con una pérdida de calidad mínima. Es lo que permite que modelos de 8B
corran en computadoras con 8 GB de VRAM.

**GGUF**: Es el formato de archivo más usado para modelos cuantizados. Lo
estableció el proyecto `llama.cpp` y es compatible con casi todas las
herramientas de inferencia local.

**Inferencia**: Es el proceso de generar texto a partir del modelo ya entrenado.
Es lo que ocurre cada vez que hacemos una pregunta.

**VRAM**: La memoria de la tarjeta gráfica (GPU). Es el recurso más importante
para la inferencia rápida. Si no alcanza, el modelo puede usar la RAM del
sistema, pero la velocidad se reduce drásticamente.

**CUDA y ROCm**: Tecnologías de NVIDIA y AMD, respectivamente, que permiten
aprovechar la GPU para acelerar la inferencia.

## Cómo elegir un modelo para nuestro equipo

La decisión depende de tres factores: qué hardware tenemos, para qué lo vamos a
usar y qué licencia necesitamos.

### Por hardware

La regla general: necesitamos al menos la misma cantidad de VRAM (o RAM) que el
tamaño del modelo cuantizado, más un margen para el contexto.

| VRAM / RAM disponible | Modelos recomendados | Tamaño aproximado |
|---|---|---|
| 4 a 6 GB | `Phi-4-mini` (3.8B Q4), `Gemma 3` (4B Q4) | 2 a 3 GB |
| 8 GB | `Llama 3.1` (8B Q4), `Qwen 3` (8B Q4), `Mistral 7B` (Q4) | 4 a 5 GB |
| 12 a 16 GB | `Qwen 3` (14B Q4), `DeepSeek R1 Distill` (14B Q4) | 8 a 10 GB |
| 24 GB | `Qwen 3` (32B Q4), `DeepSeek R1 Distill` (32B Q4) | 18 a 20 GB |
| 32 GB o más | `Llama 3.3` (70B Q4), `Qwen 3` (72B Q4) | 40 GB o más |

Sin GPU dedicada, los modelos de 7B u 8B funcionan con RAM del sistema, pero
la velocidad es de 3 a 8 *tokens* por segundo (frente a 30 a 50 con GPU). Para
uso ocasional es aceptable; para una conversación fluida, conviene tener GPU.

Las Mac con chip Apple Silicon (M1, M2, M3, M4) tienen memoria unificada, lo
que permite correr modelos más grandes sin la penalización de copiar datos entre
CPU y GPU.

### Por uso

- **Uso general y conversación:** `Llama 3.1 8B` o `Qwen 3 8B`. Buenos en
  español, equilibrados, ampliamente probados.
- **Programación:** `Qwen 3 Coder` (7B o 14B). Afinado específicamente para
  código. También `DeepSeek R1 Distill` para depuración y lógica compleja.
- **Razonamiento avanzado:** `DeepSeek R1` (32B). Usa cadena de pensamiento
  antes de responder; ideal para matemáticas y problemas de varios pasos.
- **Equipos con pocos recursos:** `Phi-4-mini` o `Gemma 3 4B`. Sorprendentemente
  capaces para su tamaño.

### Por licencia

No todos los modelos abiertos tienen la misma licencia. Conviene revisar antes
de usarlos en un contexto empresarial:

- **Apache 2.0:** `Qwen 3`, `Mistral 7B`. Permite uso comercial sin
  restricciones.
- **MIT:** `Phi-4`, `DeepSeek R1`. Igualmente permisiva.
- **Licencia comunitaria de Meta:** `Llama 3.1`. Permite uso comercial pero con
  ciertas condiciones (no aplica si se tienen más de 700 millones de usuarios
  activos mensuales).
- **Gemma (Google):** `Gemma 3`. Permisiva pero con algunas restricciones
  específicas.

## Instalación con llama.cpp y Podman

`llama.cpp` es el motor de inferencia sobre el que se construyen herramientas,
como Ollama o LM Studio. Usarlo directamente da más control, y meterlo en un
contenedor con `podman` aísla las dependencias y facilita la actualización.

### Requisitos previos

- `podman` instalado en el sistema [🔗](https://podman.io/docs/installation#linux-distributions).
- Si se tiene GPU NVIDIA, instalar el *NVIDIA Container Toolkit*
  [🔗](https://docs.nvidia.com/datacenter/cloud-native/container-toolkit/latest/install-guide.html)
  y generar el CDI:

```bash
sudo nvidia-ctk cdi generate --output=/etc/cdi/nvidia.yaml
```

- Un directorio para almacenar modelos, por ejemplo `~/modelos`.

### Construir la imagen

Clonamos el repositorio y construimos la imagen con soporte CUDA:

```bash
git clone https://github.com/ggml-org/llama.cpp.git
cd llama.cpp
podman build -t llama.cpp-server:cuda \
  -f .devops/cuda.Dockerfile .
```

(`podman` deshabilitó la búsqueda de nombres cortos así que habría que volverlos
a habilitar en `/etc/containers/registires.conf` o cambiar el archivo
`cuda.Dockerfile` para usar el nombre completo de la imagen:
`docker.io/nvidia/cuda:12.8.1-devel-ubuntu24.04`)

Este paso compila el servidor de `llama.cpp` dentro de un contenedor con las
bibliotecas de CUDA. La imagen pesa alrededor de 2.5 GB.

Si no se tiene GPU NVIDIA, la imagen «full» sin aceleración también funciona
para CPU:

```bash
podman pull ghcr.io/ggml-org/llama.cpp:server
```

### Descargar un modelo

Los modelos en formato
[GGUF](https://en.wikipedia.org/wiki/Llama.cpp#GGUF_file_format) se encuentran
en Hugging Face. Por ejemplo, para descargar `Qwen 3 8B` cuantizado a 4 bits:

```bash
cd ~/modelos
wget https://huggingface.co/Qwen/Qwen3-8B-GGUF/resolve/main/Qwen3-8B-Q4_K_M.gguf
```

El nombre del archivo incluye el tipo de cuantización (`Q4_K_M`), que indica 4
bits con calidad media.

### Ejecutar el servidor

Con GPU:

```bash
podman run --rm --name llama-server \
  --device nvidia.com/gpu=all \
  -p 8080:8080 \
  -v ~/modelos:/modelos \
  llama.cpp-server:cuda \
  -m /modelos/Qwen3-8B-Q4_K_M.gguf \
  --ctx-size 4096 \
  --n-gpu-layers 99 \
  --host 0.0.0.0 \
  --port 8080
```

Sin GPU:

```bash
podman run --rm --name llama-server \
  -p 8080:8080 \
  -v ~/modelos:/modelos \
  ghcr.io/ggml-org/llama.cpp:server \
  -m /modelos/Qwen3-8B-Q4_K_M.gguf \
  --ctx-size 4096 \
  --host 0.0.0.0 \
  --port 8080
```

Algunas banderas importantes:

- `--ctx-size`: define el tamaño de la ventana de contexto en *tokens* (4096 es
  un valor conservador; muchos modelos soportan 8192 o más).
- `--n-gpu-layers`: cuántas capas del modelo se procesan en GPU. `99` es un
  valor genérico para cargar todas las capas posibles.

El servidor expone una API compatible con OpenAI en `http://localhost:8080/v1`.
Cualquier cliente que funcione con la API de OpenAI (como `openai` de Python o
interfaces web como Open WebUI) puede conectarse a este servidor.

Para probarlo rápidamente desde la terminal:

```bash
curl --request POST \
  --url http://0.0.0.0:8080/completion \
  --header "Content-Type: application/json" \
  --data '{"prompt": "Explica qué es un LLM en dos frases","n_predict": 128}' \
  | jq
```

## Opciones más sencillas

Si `llama.cpp` con `podman` parece demasiado para empezar, existen alternativas
más accesibles:

- **Ollama:** se instala con un solo comando, descarga y ejecuta modelos
  automáticamente. Ideal para desarrollo y experimentación. También ofrece
  contenedor oficial para `podman`.
- **LM Studio:** aplicación de escritorio con interfaz gráfica. Permite
  buscar, descargar y chatear con modelos sin tocar la terminal.
- **Jan:** alternativa completamente abierta, con arquitectura de extensiones.

## Reflexión final

Ejecutar un LLM en nuestra propia máquina no es solo una cuestión técnica. Es
recuperar agencia sobre las herramientas que usamos, entender cómo funcionan y
decidir qué datos compartimos. La comunidad de modelos abiertos avanza a una
velocidad asombrosa: los modelos gratuitos de 2026 compiten con los servicios
propietarios de hace apenas dos años.

Lo importante no es tener el modelo más grande ni la GPU más potente. Es
empezar. Bajar un modelo de 8B, hacerle una pregunta, ver cómo responde en
nuestra propia computadora. A partir de ahí, el camino se va abriendo.

## Referencias

[1] Repositorio oficial de `llama.cpp`.
<https://github.com/ggml-org/llama.cpp.git>

[2] Documentación de Docker para `llama.cpp`.
<https://github.com/ggml-org/llama.cpp/blob/master/docs/docker.md>

[3] Awesome Agents (2026). *How to Run an Open-Source LLM on Your Own Computer*.
<https://awesomeagents.ai/guides/how-to-run-open-source-llm-locally/>

[4] LLMHardware.io (2026). *How to Run LLMs Locally: Complete Beginner Guide*.
<https://llmhardware.io/guides/how-to-run-llms-locally>

[5] Hugging Face, repositorio de modelos GGUF.
<https://huggingface.co/models?library=gguf>

[6] Rhatdan, E. (2024). *podman-llm: A containerized wrapper around llama.cpp*.
<https://github.com/rhatdan/podman-llm>
