+++
title = "Software Libre y la IA"
slug = "20260308115907711"
date = "2026-03-08T11:59:10.418679+01:00"
[taxonomies]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
tema = ["educacion"]
+++

El debate en el software libre sobre cómo encarar las contribuciones hechas con
Inteligencia Artificial Generativa/Agéntica está en un punto álgido. En una
charla dada por Joe Brockmeier, editor del afamado Linux Weekly News, o
[LWN](https://lwn.net/) para los amigos, titulada *The Gilded Age of Open Source
is over*, o en castellano *La edad dorada del código abierto terminó*, argumenta
que el desarrollo de software está transitando de ser una actividad
casi-artesanal a una de producción automática, es decir, se convierte en
mercancía genérica. O dicho en términos marxianos: el desarrollo de software
pierde su valor de uso para tener únicamente valor de intercambio:

{{ youtube(id="pTBgvhdz9VU") }}

Otro artefacto sobre este debate es el siguiente fragmento de [un
correo](https://lists.debian.org/debian-devel-announce/2026/03/msg00001.html),
más extenso, que envió Andreas Tille, actual líder proyecto Debian, a su lista
de correos (la traducción es por LLM):

<!-- pyml disable-next-line no-inline-html-->
<article><header>

**To**: Debian Developers

**Subject**: Bits from the DPL

**From**: Andreas Tille

**Date**: Thu, 5 Mar 2026 16:46:14 +0100

<!-- pyml disable-next-line no-inline-html-->
</header>

[fragmento]

### Sobre contribuciones asistidas por IA y nuestra responsabilidad como un Proyecto

El debate en torno a la Resolución General propuesta sobre contribuciones
asistidas por IA ha sido reflexivo y, en ocasiones, intenso. Me gustaría
compartir algunas reflexiones personales.

Como señala [Russ](https://lists.debian.org/debian-vote/2026/02/msg00002.html),
"IA" se usa a menudo como un término de marketing amplio en lugar de una
descripción técnica precisa. En la práctica, principalmente discutimos
herramientas específicas —como los grandes modelos de lenguaje— y su papel en
nuestros flujos de trabajo. Es útil mantener esta distinción en mente, porque
nos permite hablar de usos concretos y responsabilidades concretas, en lugar de
reaccionar ante una palabra de moda.

[Lucas también planteó un punto
importante](https://lists.debian.org/debian-vote/2026/02/msg00006.html) en el
debate: la etiqueta específica podría no importar tanto como pensamos. Lo que
realmente debatimos es el uso de herramientas automatizadas cada vez más
potentes para el análisis y generación de código. Enmarcar la pregunta demasiado
estrechamente en torno a la terminología actual corre el riesgo de perder el
problema más amplio —y de ignorar futuras herramientas que puedan plantear
preguntas similares bajo un nombre distinto.

Si adoptáramos una postura intransigente contra una clase particular de
herramientas, rápidamente sería difícil trazar límites consistentes. ¿Dónde
trazaríamos la línea —en los sistemas de CI, pruebas automatizadas, herramientas
de análisis propietarias, plataformas de desarrollo alojadas, editores locales
no libres, correctores ortográficos o resaltado de sintaxis? El desafío
subyacente no es una tecnología única, sino cómo nos relacionamos con
herramientas potentes que ofrecen tanto beneficios claros como desventajas
reales.

Debian no existe aislada del mundo en general. Las prácticas de desarrollo
evolucionan, y las herramientas evolucionan con ellas. Simplemente negarse a
interactuar con herramientas ampliamente utilizadas no las hace desaparecer;
solo reduce nuestra capacidad para influir en cómo se usan dentro de nuestro
proyecto. [Como señaló Theodore en el
debate](https://lists.debian.org/debian-vote/2026/02/msg00024.html), el kernel
de Linux lleva años usando técnicas que ahora se etiquetan como "IA". Esto
ilustra que el límite no es nuevo ni siempre claro.

Al mismo tiempo, varias preocupaciones planteadas en el debate son válidas. Hay
preguntas abiertas sobre licencias, datos de entrenamiento, calidad,
mantenibilidad e impacto ambiental. Debian siempre ha atraído a personas que
piensan cuidadosamente sobre las consecuencias más amplias de la tecnología, y
eso es algo que valoro profundamente.

Otra pregunta importante es cómo afectan estas herramientas a la incorporación y
la forma en que evaluamos las habilidades. Si la automatización potente cambia
cómo la gente escribe código, revisa parches o depura sistemas, también puede
cambiar lo que significa ser desarrollador. Puede que necesitemos pensar
cuidadosamente en cómo los contribuyentes construyen comprensión, cómo se
recuperan cuando las sugerencias automatizadas fallan y cómo aseguramos que la
responsabilidad vaya acompañada de competencia. Las herramientas que reducen las
barreras de entrada son valiosas —pero no deben simplemente trasladar la barrera
a una etapa posterior donde la falta de comprensión se convierta en un problema.

Muchas tecnologías de las que dependemos tienen costos ambientales y sociales.
Como sociedad, rara vez respondemos con un rechazo categórico. En su lugar,
regulamos, reflexionamos y asumimos responsabilidad sobre cómo las usamos. Creo
que la misma mentalidad debería guiarnos aquí.

Para mí, el principio central es simple:

> Las contribuciones asistidas por IA son aceptables solo si los humanos siguen
> siendo plenamente responsables de la calidad, legalidad y revisión.

Esto no es un estándar nuevo. Es el mismo principio que se aplica a cualquier
otra herramienta. Los contribuyentes siguen siendo responsables de lo que envían
—independientemente de cómo se produjo. La comprensión no puede reemplazarse por
la aceptación ciega de resultados generados. El cumplimiento de licencias, la
calidad técnica y la transparencia siguen siendo esenciales.

También me gustaría añadir una nota personal. Como hablante no nativo de inglés
que se comunica a diario entre muchas culturas, dependo de asistencia —tanto de
revisores humanos como de herramientas lingüísticas— para expresarme con
claridad y equidad. Sin ese apoyo, dudo que hubiera podido navegar muchos de los
desafíos que conlleva este rol. Para mí, un modelo de lenguaje puede ser una
herramienta útil para estructurar pensamientos, explorar argumentos, evitar
escaladas innecesarias y encontrar formulaciones que filtren mis propias
emociones en situaciones de conflicto. No reemplaza la responsabilidad ni el
juicio, pero puede respaldarlos.

Debian siempre ha tenido éxito al equilibrar pragmatismo con principios. Confío
en que podemos abordar este tema con ese mismo espíritu: cuidadosos,
responsables y guiados por nuestros valores compartidos, en lugar de por el
entusiasmo o el miedo.

<!-- pyml disable-next-line no-inline-html-->
</article>
