+++
title = "Videos del FOSDEM 2026"
slug = "20260206055859502"
date = "2026-02-06T05:59:02.638234+01:00"
draft = false
[taxonomies]
autor = ["Víctor Manuel Jáquez Leal"]
tema = ["educacion"]
+++

## ¿Qué es FOSDEM?

FOSDEM es un evento de dos días organizado por voluntarios para promover el uso
generalizado del software libre y de código abierto.

Normalmente tiene lugar en la ciudad de Bruselas, Bélgica, y está ampliamente
reconocido como la mejor conferencia de este tipo en Europa.

FOSDEM es un evento gratuito y no comercial organizado por la comunidad para la
comunidad. El objetivo es ofrecer a los desarrolladores y comunidades de
software libre y de código abierto un lugar para reunirse con el fin de:

+ Ponerse en contacto con otros desarrolladores y proyectos;
+ Informarse sobre los últimos avances en el mundo del software libre;
+ Informarse sobre los últimos avances en el mundo del código abierto;
+ Asistir a charlas y presentaciones interesantes sobre diversos temas, a cargo
  de líderes de proyectos y colaboradores;
+ Promover el desarrollo y los beneficios del software libre y las soluciones de
  código abierto.

La participación y asistencia es totalmente gratuita, aunque los organizadores
aceptan con gratitud donaciones y patrocinios.

## Un poco de historia

FOSDEM comenzó en el año 2000 cuando Raphael Bauduin, un partidario del
movimiento Linux en Bélgica, organizó un pequeño encuentro para desarrolladores
de Código Abierto llamado "Open Source Developers’ European Meeting" (OSDEM).
Una lista de correo, un sitio web sencillo y el boca a boca atrajeron
rápidamente el interés, y varias figuras prominentes de la comunidad de Código
Abierto, como Carsten Haitzler (Rasterman), Gordon Lyon (Fyodor) y Jeremy
Allison, se unieron al evento inaugural. El entusiasmo por la reunión sentó las
bases para su futuro crecimiento.

Al año siguiente, OSDEM pasó a llamarse FOSDEM (Free and Open Source Software
Developers’ European Meeting). Desde entonces, FOSDEM ha evolucionado hasta
convertirse en una de las mayores concentraciones de entusiastas del Software
Libre y de Código Abierto del mundo. Hoy en día, reúne anualmente a más de 8000
desarrolladores en el campus Solbosch de la ULB en Bruselas, ofreciendo una
plataforma para la colaboración entre cientos de proyectos y diversas áreas
técnicas.

A lo largo de los años, FOSDEM se ha adaptado a las cambiantes necesidades de la
comunidad: introduciendo nuevas áreas temáticas y añadiendo más salas de
desarrolladores, llegando a las generaciones más jóvenes, ofreciendo más espacio
a las tecnologías emergentes y fomentando la colaboración entre comunidades.
FOSDEM también pretende transmitir en streaming y grabar todos los eventos, para
garantizar la accesibilidad a los colaboradores de todo el mundo.

Desde su inicio hace ya más de 25 años, el evento ha crecido hasta convertirse
en una iniciativa impulsada por la comunidad, coordinada por un equipo dedicado,
compuesto únicamente por voluntarios, que continúa llevando adelante la misión
de FOSDEM.

## Videos de las charlas del 2026

Para ir directamente a los vídeos en diferentes formatos (los que están
codificados en AV1 son sorprendentemente más pequeños):
<https://video.fosdem.org/2026/>

Para explorar una descripción de cada charla:
<https://fosdem.org/2026/schedule/>

## La charla de Daniel Stenberg, el mantenedor de curl

<!-- pyml disable-next-line no-inline-html-->
<figure class="center">
<video preload="none" controls="controls" width="75%">
<!-- pyml disable-next-line line-length-->
<source
src="https://video.fosdem.org/2026/janson/B7YKQ7-oss-in-spite-of-ai.av1.webm"
type="video/webm; codecs=&quot;av01.0.08M.08.0.110.01.01.01.0&quot;">
<!-- pyml disable-next-line line-length-->
<source src="https://video.fosdem.org/2026/janson/B7YKQ7-oss-in-spite-of-ai.mp4" type="video/mp4">
Tu navegador no soporta vídeo.
</video>
<figcaption class="center">Open Source Security in spite of AI</figcaption>
</figure>
